小米便签 11月07日 15:45 共输出4个文件夹和378条便签


----------------
我
----------------
11月07日 00:29
15.11.06万万没想到，北京居然今天就下雪了。还是老大的那种，让我这种好多年没见过雪的人，情何以堪，鹅毛的大雪，唯一的不好之处就是我要去上班，没时间去欣赏雪，也没有时间去留意周围的一切，感觉就是一种浪费和可惜，想到了生命的意义，好无聊的人生，必须找点事情给自己做啦。工作上的事情，也进展并不是很好，昨天没有睡好，今天就没有太大的精神哦，感觉整个人都要累死了😔，下午一直都在调试bug真的感觉thrft就是百足之虫死而不僵，麻烦死了，各种各种后遗症，明天好好出去玩一下吧


11月06日 01:04
15.11.05
今天感觉好伤心呀，工作上基本上没有什么事情，梅姐的住房的问题已经搞得我头很大，现在又来了一个张特，更让我麻烦不断，而且李向阳那个傻逼还特别崇拜这帮子读研的人，瞬间就让我很受不了了。一直在聊天，然后洗澡之类的时候，我都要被烦死了，想想我做的这些事情，真是吃力不讨好，心里面很憋屈，真的不想在搭理他们了，所以明年就自己一个人单飞吧，这个游戏已经不好玩啦😄，一个脑子有坑，一个觉得自己老牛逼了，我都是和一群什么人生活在一起的，真的令我好崩溃呀


11月04日 23:36
15.11.04空气污染继续严重，让我感觉到很不爽，脑子今天明显不够用，可是也没有太好的办法，张特也来了北京，或者更准确点说到了我们这里，其实对于他的到来我还是挺失望的，他找的人居然是李向阳，太令我伤心了，所以这个人永远都不能相信，太多的手段和客套话了，自己要学会辨认，他居然来面试美团的产品，而且还把所有东西都带来了，感觉很无语了😓，或许我该反思一下自己吧，自习可能有太多事情做的不是很好，太喜欢也把自己的喜怒哀乐写在脸上，也让别人太容易看穿了，或者说是我自己太年轻了😊


11月03日 23:36
15.11.03这两天北京天气污染渐渐变得很严重。让我感到很不安，今天整个状态都不太好，下午感觉浑身都是非常累的，然后脑袋也是昏昏欲睡，什么都干不了，即使是听歌，然后铭炜还给我排了一个新活，顿时让我情何以堪呀，整个下午的战斗力都是负数，到了傍晚居然还有一个bug瞬间要吓尿我了，感觉整个人瞬间满血复活了，然后找到了问题的根源，然后就选择留给明天去做了，我着急去打台球了，哈哈，今天大的台球异常惨烈，几乎没赢，但是打出来最好的一次连杆，一次进了6个，可是即使是这样我还是输了，而且还是输的很彻底，让我是很忧伤，不过对手的实力可是非常强劲的，很荣幸跟这种高手打，感觉对自己很有提升呀


11月02日 23:49
15.11.02周末过的好快呀，每次都觉得自己周末过的好颓废，可是却没有一个周末你可以去做出改变的，每次都是一摊烂泥，每次都找各种理由和借口，然后都是到了周日晚上或者周一的时候问自己，能不能干一点正事呀，其实我现在每天都过的太滋润了，完全没有了激情和动力，甚至感觉不到一点点的压力。却渐渐地觉得会空虚，也是让我挺无奈的。今天工作上的事情还是挺多的，令我忙了一个下午，又在修复firefly的一个bug，总是会有各种奇奇怪怪的问题，总是会让我觉得手足无措呀，离开工位我就会觉得整合世界都很轻松，整个世界都是我的，我了解很多东西，可是回到屏幕前面，才会发现自己还有那么多的网页没有看，自己啥也不知道。。忧伤总是循环而来。现在需要做的风控解锁的功能，自己还没有搞清楚到底要怎么做，甚至不明白那里需要修改


10月30日 23:29
15.10.30这几天气温骤降呀，整个世界都冷清了些许，我也抵挡不住自己的诱惑买了被子，8斤的，感觉有点厚了，盖着稍微有点热，不过非常舒服，我很是喜欢呀，这两天工作上的事情也是若有若无的，干脆说也自己都不知道自己要干什么，的确觉得有点闲，firefly也已经彻底搞定了，就开始学习解决task的时候遇到的问题，也是听多了，差不多用了两天来学习，但是我看完就忘记了，差点连我是谁也都不记得了，就是一个字伤心，今天铭炜问我干了什么，差点说不上来，因为我的确没干什么😱，不过今天我算是给自己找了一点事情做，反编译了小米便签，因为它的有这功能出现了bug，让我用起来很不爽，所以今天最好差不多都花在这个上面了，可是别人都说并不能解决问题，可是我却有点不大相信，然后就开始了我的尝试之旅，周末还会继续投入时间来研究这个问题😣。还有呀，明天我要去十三陵啦，虽然没有妹子，但是你是去邂逅妹子的，一定要主动哟😄，要不然你的周末就过的太没有意思了😄，前进！！


10月27日 23:58
15.10.27早上老早就醒了，感觉就睡不着了，不过今天还好，整个人都是挺精神的，都在学习mock测试相关的内容，铭炜也过了代码，现在就是等着新的任务下达，感觉自己最近的努力也在突飞猛长，所以继续保持努力！去打了台球，感觉有点惨，带上了邓长强，这家伙打的比我想的好。虐了我好多把，都有点伤心了，今天怎么都打不进，郁闷死了，棉被已经下单，估计周末可以到货，好吧，承认没有发生什么事情。就早点睡吧，晚安😊


10月26日 22:45
15.10.26其实就是计划赶不上变化，本打算周末研究一下小米便签的源代码的，却发现自己懒得很，什么都不想干，可以在床上躺着，也不想去做一些尝试，然后周日就昏昏噩噩的过去了，不过倒是买了床垫之类的东西，感觉还是挺不错的，想去逛商场，希望这不是一时兴起，昨天一个同事搬家，我过去帮忙了，然后觉得搬家真的好麻烦，所以能少动就不要参加了，这边搬家实在是令人难以接受的。而且还属于短租的范畴，让我不由得想起一年的深圳和半年前的北京。说多了都是泪呀，不过现在还好啦。今天上班，一直都在觉得头很疼，让我有点难过，锻炼都因此取消了，感觉整个人都不是太好，无法集中注意力，心情还是蛮失落的，天气也突然变得很冷，感觉变化好多的


10月24日 23:45
15.10.24今天去了闫明的学校，也就是清华大学，梦寐以求的圣地，刚开始进去感觉各种神奇，可是现在回来之后却觉得还是一样，不得不承认他们的图书馆比交大的好多了，各种神奇的装备，古色古香的感觉，满学校的都是自行车，各种食堂，感觉起来就是萌萌哒，还看见了不少漂亮的妹子，就是觉得那边太过于拥堵了，其他也没有什么啦，有一种很喜欢去其中读书的感觉，那种冲动在我参观的时候非常强烈，现在倒觉得很一般。不过总体来说，我收到了闫明热情的款待，还是觉得要多多向闫明学习的，我自己这方面做的不是太好，记得我在学校的时候总是对自己说我很忙，然后不知道我是不是真的很忙，却总是觉得我很忙，每天都忙着做各种事情，却不记得自己做过什么事情，这也是一个遗憾呀！以后对别人不要那么斤斤计较啦，好好学习一下闫明呢～～


10月23日 00:01
15.10.22兵哥今天给应届生开会，然后整个人都感觉不是很好，然后居然整整的开了一个上午的会，的确是令人很无语😓，我以为我在校招生中算是比较low的，但是万万没想到比我差的人多如牛毛，搞得我都快要不好意思了，总结上个季度的事情，不过感觉出来兵哥还是比较看好我的，所以还需要努力和加油！中午开始和铭炜讨论问题，然后觉得整个人都感觉不好了，scala我学习的很应景，或者说是非常的功利，就导致我完全不能和铭炜对话，感觉就是一个low b瞬间自己就被虐暴了，由于没睡午觉，整个人都感觉不是那么好，下午也没干什么事情，就是听了小超哥的分享。不得不吐槽一下他的分享听起来很高大上，但是实际上没有任何的可操作性，所以以后他的分享可以考虑不用去了😁，北京的天气逐渐变得很冷，给我一种直接从夏天到了冬天的感觉，瞬间觉得自己就冷死了😔，还需要加紧采购各种装备呀。
昨天看见了院长说应届生的工资太高了，其实自己心里面很不是滋味的，我就是呀，虽然不得不承认我几乎什么都不会，可是又偏偏是这样，还能怎么办呀


10月20日 23:29
15.10.20今天亲身经历了一场战斗，直接在地铁上打架，我在旁边看的很清楚，周围的人都很冷漠，我也是很冷漠，而且我发现在中国人的眼中，完全没有所谓的法律的概念，满脑子里面都是钱，打架的时候还不忘记说没有多少钱不能解决这事情，让我也觉得很无奈，渐渐地更加讨厌中国，讨厌这里了。却不能改变什么呀，看过这次战斗之后，觉得我自己练习的拳击发挥不出任何实际的效果，完全可能不适用，因为打架的时候两个人是扭打在一起的，所以所有的招式都不是无用的，这些招式需要空间施展，而且拳击还属于一对一的，总结一下，就是说我还需要练习别的格斗术，自由搏击之类的贴身近战，还需要练习。工作上的事情，最近就比较烦闷，无论是scala还是响应式自己用起来都不是那么的随意，自己了解的都只是皮毛，还需要投入大量的时间去巩固和学习，而明显的是我越来越懒，不想去了解那么多，或者需要学习的东西太多了，让我觉得那是不可能完成的任务，我就渐渐地产生了放弃的心理，目前看来这种心理还是蛮严重的，一到周末整个人就变成了一摊烂泥，宁可躺着，也不愿意干任何事情。而且发现自己的视力最近明显的下滑，需要多加注意和包养，绝对不能让情况恶化下去，否则就距离眼睛不远啦！


10月18日 22:25
15.10.18感觉现在的生活简直就是无聊到爆，自己都感觉不会再爱了，什么都不想干，却有整天感觉都忙忙的，满满的周末就这样碌碌无为的度过了，永远感觉时间不够用，但是永远也不知道自己在忙一些什么，总有做不完的事情，干不完的活。都不能安安静静的睡个觉，骑个车看看风景。昨天出去玩了一天，但是不是很开心，各种雾霾与雾霾，简直就是伤心太平洋，而且自己居然也好久都没有写日记了，再次颓废，变懒变懒。最近主要是房子的事情比较烦人，也让我下次注意，绝对不能留下任何后患，否则就不知道结果了。今天尝试了去骑自行车，然后摔跤了，手机的摄像头的玻璃被摔坏了。好伤心，还没有准备好让手机退役，而且这几年最重要的日记现在居然没有办法备份了，我有点小伤心😔，舍不得这里，我的秘密！


10月13日 23:26
15.10.12感觉最近这几天我天天在逛天猫，感觉我要买下整个世界一样，购物车里面也神奇的增加到70多件，主要以各种毛衣裤子鞋子为主，我自己也不知道自己要买多少东西，双十一已经近在眼前啦，自己不想错过这个节日，虽然我一直都挺怀疑是不是真的会降价，但是还是有点等待的感觉。今天去打了台球，遇到了一个太过于强劲的高手，把我打的不要不要的，攻击力太过于凶猛，只要逮着机会就是好几颗球，让我有点无法接受，防守也防不住，我自己控球能力还没有达到随心所欲的地步，导致很多机会就失去了，不是我自己给自己找堵，就是被他留了一手，虽然好几次打到只剩下一颗球但是还是会被他反超，最后打我的都无精打采。自己最拿手的球还经常失误，搞得我也很无奈😁，工作上也遇到了不少的困难，还是有太多的东西要去学，无论是响应式还是别的什么，我突然好想去偷懒，我自己的实际进度只有我自己知道，铭炜每天也很忙，所以我可以很好的活动，但是心里面还是想去学到一些东西的。所以明天继续抗


10月11日 22:04
15.10.11今天本应该是一个无聊透顶的日子，但是剧情发生了转变，平神今天生日请客，然后她还可以报销，瞬间大家都开始放开吃了，六个人吃了接近600块，让我很是吃惊，自己感觉吃的还是挺不错的，然后又去ktv唱歌，以前我最讨厌去唱歌，这次一开始也是有点不太情愿的，但是大家决定去我也只好跟着去了，然后我差不多成了唱歌最多的那个人了，虽然我不得不承认我唱的很难听，但是我也勇气去唱了，最后感觉还是蛮好的，以后还是要多多的出去玩玩呀！尤其是和王坤，他还给平神介绍女朋友，感觉真心不错，被他说的，我都对他们公司的女生感兴趣了，哈哈，不过由于对面都是研究生，所以我也不是很有感觉，唱完歌已经搞到了5点，北京这边都已经比较冷了，感觉特别不好，天气变化太快，让我觉得是突然进去了冬天。诡异了。这个周末还是过的很开心的，以后需要多多的这样周末呀！


10月10日 00:00
15.10.09好久没有去打羽毛球了，今天去了又是一种累的半死的感觉，整个人也感觉不是更好。锻炼还是需要继续加强，但是路的我需要投入更多的时间和精力了。这是一个矛盾的选择。万万没有想的是美团和点评居然合并了，不知道对自己以后的工作有什么影响，我只是希望可以安安心心的在美团工作几年积累一些经验然后就准备跳槽走人了，北京太不适合人类居住了，工作上面的事情也已经开始步入正轨了，学习部分今天正式结束，准备开始挑战代码，这又会是一个极其痛苦的过程，希望自己要坚持过去，天津的落户资料也已经全部提交，也成为正式员工了，感觉就要开始起跑了，希望自己更加努力，各个方面多可以全面发展呀！


10月06日 21:39
15.10.06离开家了，在去北京的火车上，不由得莫名有一种失望，我看不到自己的未来，我给不了自己想要的生活，到目前为止的每一种可能性都是不可能的，就这样一点一点的都被自己给否决了，或者说给现实否决了，想不到自己的人生出路，没有足够的能力去实现，我不想花上自己太多的时间，可是有不得不花那么多时间，感觉纠结死了，不得不考虑好多问题，太多的迷惑，有一种特别恨自己的感觉，恨所有的人，


10月04日 22:20
15.10.04回家的第四天啦，这几天也有点苦恼过，其实渐渐地发现自己在改变呀，尤其是对家的看法，其实很大的程度上就是在凑热闹呀，有时候自己也觉得我的生活都过的太平淡无味了，也或许我该尝试改变一下啦，思考回家的意义，几个小孩子，没有他们烦我还真是无聊呀，也有很多时候觉得这很麻烦，让我痛并快乐着，这次回家吃了好多螃蟹，感觉萌萌哒，不过家里面经常要去出礼，连安安静静在家吃一顿饭都不能，也让我挺无奈的，看着别人家都各种买车，自己家却是这个样子的，有点很失望呀，本打算买电视机的，但是老爸不让买，还准备买一个电动车呢，可是还是不让买，没有办法啦，电视机等我回去再给他们买的，不能征求他们的意见


10月01日 21:17
15.10.01回到了家。却有一种再也不想回来的感觉，感觉到处都挺别扭的，每个人都感觉不是那么正常，当然人们最关心的是我一个月挣多少钱，每每说到此我都蓦然笑笑。我不知道怎么说，我知道每个人都渐渐地在退化，让我很悲伤，可是不得不接受这个事实，每个人都要变得异常现实，我只是想回到过去而已，显然现实不允许我这么做，唉，就这样吧，每次回来都有一种要被逼婚的感觉，什么时候才能淡定一点呀！就这样吧，其他的事情我不准备做些别的事情了，到目前为止回家感觉极其失望，我已经彻底失去内心中的根据地，我想我不会再回来了，繁华尽处，寻一无人山谷，建一木质小屋，铺一青石小路，与你安之若素，晨钟暮鼓。下次不要在做硬座了，太痛苦了，让我无法忍受了，居然很巧的遇见了几个高中同学，甚至有一个人只是看着面熟，不过人还是没有变，所以也没什么啦


09月29日 10:29
15.09.28这两天莫名的烦躁，应该是十一快到的原因，整个人都感觉不是太好，有一种飘飘乎遗世而独立的感觉，各种事情都完全不在状态，努力在做的事情就是早点睡觉，健身被自己再一次的放弃，回家明明知道会很辛苦，却不知道自己为什么这么拼，感觉对别人说这件事情的时候我还很自豪的感觉，我不知道这是为什么，因为我清楚的知道我在那里都是一个陌生人，天下虽大但是找到一个可以放下我心的地方，我也还没有能力去做我想做的事情，每每想到此，都异常的憎恨自己，也多多的期望时间可以过的更快一点😊，我现在需要的东西太多了，却没有那一项可以在短期内取得，我有点对这个世界不满，我很气愤我为什么要在这里，却没有任何选择。每次回家总是会让我感慨万千呀！什么时候我才能想明白呀


09月27日 22:10
15.09.27这个中秋节过的好没意思，自己一个人。早上老早就醒了，关键是我昨天晚上失眠了，导致我整个人今天都不是很好，什么事情也不想干，什么事情也干不了，就这么躺在床上，连个说话的人都没有，到了晚上和平神一块出去吃个饭，就是一个感觉，无聊，让自己特别的放松，感觉就像我也放假了一样，感觉是挺伤感的，电影也没有看过几部，中午给家人打电话呢就是草草的说了几句。现在觉得整个人都处于放松的状态，不知道明天该怎么工作，一想到放假，整个人都很放松


09月25日 23:12
15.09.25又是一周呀，时间过的老快了，转眼我已经工作了三个月，马上就要转正了，这两天也没怎么看进去书，整个人都感觉不是更好，scala看的自己都要吐了，可是仍然找不到什么门道，感觉整个人都很沮丧，响应式编程也是学的模模糊糊让我挺难过的，这三个月来几乎就是天天在打酱油，自己也比较任性，想做就做不想做就不做了，我也对自己有点迷茫，也不清楚自己这么做的目的是什么。也不知道自己在做什么，铭炜怎么说我就尽量去做，做的怎么样我自己也不知道，感觉就剩下无穷无尽的忧伤。马上就要中秋，自己还是一个人，这对我来说是一个矛盾的问题，我自己会纠结死，一切都是一场利益的赌博，赤裸裸的人性挑战。坚持一下，马上就回家了啦。开心一点哟


09月23日 00:24
15.09.22今天公司给我发了一部测试机，荣耀4a，我其实挺失落的，我以为会是小米或者魅族呢，也表达了自己的不满，所以现在觉得我还不想更换手机，可是不得不承认现在的手机是越来越卡了，有时候已经变得难以忍受了，可是这上面还有太多的数据舍不得丢，晚上还去打台球了，感觉发挥的还不错，除了刚开始没有找到感觉之外，其他打的都挺好的，还和一个妹子打了几局，以后多多打打台球呀，就这么一个还能拿的出手的爱好了。这两天哭的自己的眼睛有点不舒服，感觉看东西越来越模糊了，这方面也需要多注意，这么多年了，我可不想最后你还带上眼睛哈！


09月21日 23:39
15.09.21上周六去爬了山，然后哭的整个人都不好了，其实我爬的挺快的，但是就是回来的时候全身感觉很难受，尤其是臀部，感觉特别酸，走路都有点酸，周六那天感觉腿都快要废掉了，我可伤心了，因为我怎么也没有想到我锻炼了这么久，居然还不能抵挡得住，以后还需要加强锻炼的强度，同事们说我一个肩膀高一个肩膀低，让我有高兴又伤心，自己需要努力调整一下肩膀啦，感觉很别扭的，习惯了现在的样子。可能是我打拳打的太多了，身体形成了惯性～～然后就这样的悲剧啦！周日给老爸买了两瓶五粮液，感觉有点小贵呀，真的有一点相似液体黄金呀，普通人喝不起，而且还不知道真的还是假的，有便宜也有贵的，但是幅度有点大的吓死我，所以也是犹豫了很久，但是还是决定买了，希望可以在中秋节送到呀。公司发的月饼，也已经寄到老家了，不知道老爸去取了没有，我的内心是崩溃的，都多久才寄到呀，不得不吐槽公司啦


09月18日 23:54
15.09.18这个周过的也是蛮充实的，工作上的事情几乎没有任何进展，除了那本书我多翻了100页，其他的没有什么改变。周二去了台球俱乐部打了大概一个小时，周三和今天去了羽毛球俱乐部，周三还把拍子给打懒了，不得不重新买一个拍子，不过觉得很贵，有点不值得，到最后我买了一个新的拍子，京东的物流挺不错的，就是有点贵的。明天是部门的tb，要去爬山，所以积木要早点睡觉，不过刚刚还去打了羽毛球，也让也很是疲劳，这周健身计划稍微受阻了，只有周一锻炼了，其他几天不是休息就是羽毛球，羽毛球也是挺累人的，浑身酸痛


09月16日 00:10
15.09.15今天去了台球部门，但是有点尴尬呀，首先是自己不认识路，俱乐部里面的人也不是很热情，去了大概一个半小时就打了4局，期中刚开始去一直在看着，他们也不给我开一个球桌，让我有点难过，不过位置倒是挺好的，因为距地铁很近，而且发现里面的高手如云呀，我兼职就是一个菜鸟，发挥正常的时候还可以勉勉强强，发挥不好的时候就只能呵呵了，等着别人收拾吧，不过积木也有几球打的是不错的，完全属于超长发挥，感觉也挺好，就是里面会有人在抽烟，这点很令我讨厌😱


09月14日 23:33
15.09.14今天加入了几个社团，其实我就是想多认识点人，加入了羽毛球和台球俱乐部，刚好这几天事情也并不是很多，所以明天就准备去参加台球俱乐部，看到活动的场所是在地铁站旁边，所以也就可以安心的去参加了，要不然很担心找不到回来的路，希望明天可以认识多一点人，还参加了羽毛球社团，多多的锻炼自己吧！给自己多一点和别人交流的机会。工作上的事情，进度并不是很理想，编程的方式变了，感觉并不是很适应，真正要写出函数式风格的代码任重而道远呀！未来的几天什么一个星期估计战斗力都会是零。所以好好努力吧。今天看到一篇文章，说的是如果去掉你的专业，你还有什么？除了你现在的工作，你还可以做点什么，这让我有点尴尬，我真的不知道自己可以做点什么，还可以做点什么，所以要发挥自己的第二技能，感觉任重道远呀。希望自己可以多加努力呀


09月13日 22:28
15.09.13周末就这样的过去了，闫明来了一趟，其他的事情基本上和以前一样。这次强迫自己看了一些书，不过也就是几页而已，效果不是很明显，健身的强度在逐渐的加大，明显觉得身体有点吃不消了，但是锻炼身体这是必须的呀！所以就剩下坚持了，感觉也挺好的！下周应该开始scala的学习了，其实这两天也是在学习，已经决定给男男买那款手表了，自己觉得还是相当不错的。还有两周就可以回家了，挺期待的呀，毕竟工作，或许感觉会不一样的。做出一些改变，也希望有一些改变吧！每天过的都一样，心里会有梦想


09月10日 23:27
15.09.10不由得想起一年前的今天呀，可惜终究是没能再次站到哪里，所以故事的结局就是现在了。不得不承认那是一座美丽的城市，感觉上让人很是浮想联翩，就是一段抹不去的记忆，现在一切又再次重来了，在美团，这一切也都是同样的和谐，无论在哪里，都是一样的，重要的是人，而不是环境。thrift也没有再来骚扰我，我自己也就可以安安心心做一个美男子，开始学习各种各样的知识，很多时候就是见招拆招，导致最后我自己都不知道我在干什么，开始了清淡的编程生活，只不过没有前几天那么紧张，可以稍微让我喘息口气，也已经是很荣幸了，总比一直要绷着一根神经的好，接下来可能就要开始对scala需要发起进攻了，但愿一切都好呀！给男男准备的礼物也已经快要好了，目前是二选一，就看最后选择哪一个了～～希望他会喜欢


09月08日 23:32
15.09.08本以为thrift昨天就已经完结了，但是有很多诡异的问题有莫名其妙的出来了，搞得我自己也很手足无措的，改bug已经让我焦头烂额，我不想再去动了，这两天都好累，今天本打算健身的。可是发现自己一点力气也没有，硬撑着做完了一组训练，然后我是在不想去做了，太累了，也很困，可是刚刚吃了鸡爪。导致我开始变得兴奋了，有点后悔啦，现在辗转反侧也睡不着，可是明明感觉很累的，浑身没有力气。也是挺希望明天就没有bug了，明天就要开始灰度了，不能出现任何差错呀，要不然就是大量的case study。我可是一个新人哪，不想不想。明天要去参加培训咯，也在不知不觉中上班快要两个月了。时间过的真快呀。总是会在不经意间，想起一年前，想起一年前的往事，总感觉就像是做梦一样，都在昨天，却有那么遥远？


09月07日 23:27
15.09.07thrift接口迁移的bug，已经完全修改完毕，明天就是第三轮体测以及灰度测试，希望不要再出什么问题，要不然我就要忙死了，感觉自己这几天改bug，也是改的我心力憔悴的，感觉不会再爱了一样，基本上就是自己犯了很蠢的错误或者和后台联调出现问题，亦或是挖出以前的bug，总之问题多多，但是貌似都不是很严重。但是想要定位到问题的位置就是比较困难了，自己也在这上面花了太多的气力了，感觉整个人都要累死了，这几天一直在忙着调试，感觉我都要吐了，希望明天安好呀，可以早点回来，好好休息


09月06日 23:22
15.09.06放假第一天上班，就感觉比较累呀，差不多整了一天的bug，也就是被bug整了一天，还是发现了不少小的问题，有待改善。前两天的锻炼让我感觉到身体好累呀，感觉不会再爱了一样，又要休息几天了，也希望以后可以多多的早点休息吧，坚持锻炼身体呀，让自己更加强壮，就是有点累，今天还是挺忙的。要找个时间给男男选一个生日礼物


09月05日 22:56
15.09.05今天也算是干了点正事，主要的精力投入到熟悉代码了，在看那个inject注入，感觉稍微懂了一点门，明天还需要仔细琢磨，明天上班还需要调试bug，这是一个奇怪的bug，让我有点手足无措，这两天也在努力健身，感觉很累，觉得我可能需要加强锻炼的强度，因为锻炼完了之后，整个人没有太大的感觉，所以不免有点失望，北京这两天一直在下雨，让我也没办法跑步，其实就是自己懒，也不想去跑。昨天准备去十三陵看看，不过还好没去，去了估计里就回不了了，雨下的太大了，觉得有点恐怖。就是龙腾三那边回来，一双鞋子就这样的废掉了。感觉好伤心呀


09月04日 00:59
15.09.03这几天不知道怎么回事，特别累，感觉上班强度并不是很大呀，昨天明显感觉到不是很好，回来之后瞬间就想躺下了，10点多就怎么也睁不开眼了，然后一觉睡到4点，导致上午有点精神，下午就完全完全萎了，下午躺在床上没过多久就睡着了，不知道睡了多久，但是感觉还没有睡醒呀！工作上的事情，现在就是在修改bug，铭炜也没有派新活给我，其他的时间主要用来学习git了，bug到目前来说只有几个了，等着周日过去确定一下，明天我要出去走走，实在把自己懵坏了，虽然我不知道该去哪里。感觉自己一个人在这里，好无趣呀，也没几个要好一点的朋友


09月01日 22:38
15.09.01时间过的飞快呀！最近几天不知道怎么回事，就一直感觉很累。每天回来感觉一点力气都没有，整个人都像是软点了一样，感觉有点失望呀！健身大业就这样被耽误了，尤其是跑步，感觉自己已经好久没有跑步了，也渐渐地开始担心，自己还能不能跑的动，家里面电视也坏掉了，我准备买一个新的，我比较了一下觉得乐视是很不错的。有点担心2000的电视分辨率才2k，可能不够用，或者说开起来很花，让我有点犹豫，担心花钱买的类似于二爷那样的电视。工作上thrift接口终于在今天彻底的提交测试，现在已经把发现的bug全部解决，就等着qa测试完毕看看结构怎么样啦，希望问题尽早暴露，千万不要上线之后才出现问题，那样我就要这大量的casestudy，这次迁移的接口涉及到太多的接口，必须不能出错，要不然我都不能相信自己了。后天又要放假了，挺开心的。准备给男男买一个结婚礼物，还在犹豫买什么～～有点纠结呀！自己手里钱也不是太充裕，而且也不知道他的口味和我是不是一样～～


08月30日 23:07
15.08.31最近一段时间外卖是吃够了，让我也已经觉得心很累了，还是选择去了小吃店，感觉天天叫外卖都是那么的难吃，很让我受不了了，有一段时间没有跑步了，担心会不会退化了，但是现在每天的健身计划比较累，尤其是胸肌训练，我完全坚持不下去，运动完之后感觉整个人都要被废掉一样，让我挺苦恼的，今天工作上的thrift又被我测出两个bug，让我开始难以忍受了，我就是要被这个坑给坑死，感觉不会再爱了，前一段时间学习的响应式编程也已经忘记的差不多了，接下来就不知道何去何从了，周末还是和原来一样。没有什么心情看书，整个人也觉得很不是很好，准备给家里面买一个电视机，显然我最近钱不够用的


08月30日 00:13
15.08.30感觉我要被thrift接口给搞得半死不活了，首先来说开会决定的内容只是得不到很好的实施，让我很难为情，到最后我不知道该听谁的主意，到了这个地步代码还是要修改，看来有些黑锅我是背定了，这让我情何以堪呀，试用期看来不能愉快的度过了。今天和郭靖打了一通长的电话，感觉我和他有越来越多的相似之处，这点让我猝不及防，不过也好，至少以后会有更多的共同话题，且不说因为什么我们走到了一起，反正感觉这条路不会缺少这一个朋友了，昨天和奉献打了电话，渐渐地让我越来越清晰的看到文凭的差距，瞬间感觉自己不会再爱了。他也在为文凭发愁，而我呢，读了这么多年的书也就是那个文凭，所以有些事情不得不多加考虑，否则悲剧肯定还会重演。切记切记！向阳哥去了青岛还没有回来，这两天就我和平神，晚上和平神一块出去吃了饭，感觉是满满的，好久没吃过这么好的了，感觉以后也不能亏待自己呀！


08月27日 23:29
15.08.27这几天倒是挺忙的，赶着thrift接口的迁移，忙着测试，然后又急着提交代码，每一个细节都是那么的繁琐和复杂，有些让我有点难以忍受，但是想想那可是自己的工作，不能再像学校那样，混过去了，自己写的代码可是要几亿人使用的，很容易出现崩溃的，而且这次代码提交还比较着急。我都快要急死了，可是铭炜却异常的淡定，一直都是不急不慢，也不对我施加压力，也没有给我特别的帮助，甚至有时候他自己都不太愿意搭理我，我也是够糗的，很多东西自己都是不会，却不知道要冲那里开始学起，自己稍微有点迷茫，这次代码基本上运行正常，如果没有bug就可以休息几天了，不过应该会继续对scala的应战，来者不拒啦，正好磨练自己，但是希望时间不要那么紧张，要不然做的若有事情都是为了提交代码了，变成了代码的搬运工。这几天也比较累，所以，先睡了


08月24日 23:11
15.08.24今天是比较悲催的一天，因为我每天在公司都不知道搞什么，有一点傻傻分不清楚的感觉，今天就是，我甚至感觉不到提交代码的压力，然后就不知不觉的到了最后关头，然后最后提交也没有准备的很充分，导致今天忙的很慌张，原本我就是一个单线程的，瞬间变成了多核多线程，然后我就不觉得再爱了，什么都搞得一塌糊涂，也让我太难以忍受，做了很多比较没有脑子的事情，感觉今天明显用脑过度，脑子不够用的，吃饭都没有力气和精神。可是也不想让铭炜失望，其实我的任务很简单，重复性高，但是需要耐心也很重要，处于所有的基础层面，整个一天就是觉得好累，昨天是3点睡着的，今天有进行了大规模的脑力劳动，然后我整个人都觉得不好了。不过到目前，任务完成了大半，就等待着明天正式提交代码了。


08月24日 00:42
15.08.23这两天有点奇怪呀，感觉自己失眠了一样，昨天是1点半还没有睡着，今天到现在还没有困意，我明天可是要上班的呀！感觉明天就会是一个悲剧了，完全没有困意，整个人都很兴奋，而且由于健身，感觉脖子疼，浑身没有力气，锻炼的强度也没有多大，整个人就这样了。今天又是啥也没干，鄙视自己呀！想要改变这种情况，可是又觉得很难改变，一到了周末，之前所有的计划都不见了，都被狗给吃了，李向阳又去加了一天的班，感觉按照我现在的状态想要成为铭炜那样，估计得要一辈子，下班以后重来不懂得看书。看技术，真心受不了自己，希望下周可以有一个强有力的计划，能够强制让我去执行，现在就是每天健身还算是正事之外，没有别的事情能说的出口了。你需要改变！！


08月22日 22:58
15.06.28本来是很高兴的离开学校，却因为一件衣服想起故人，想起一件事，想起了一个承诺，想起一个选择，想起我的一四年，本以为早就让能过去的、不能过去都过去了，其实自己还是心里面舍不得。现在心中总会略过一丝悔意，我想即使再让我活过一次，我想我还是会做出同样的选择，但希望更加珍惜那个过程，这是一种恰似后悔却不甚后悔、明明知道会有一个悲惨的结果却义无反顾的投入而不想做一点点改变的结果，这是一种介于爱和恨的遗憾，心结呀，有人说释怀的和不能释怀的总有那一天一切都会释怀，我会有那一天吗？我可以等到吗？最后我赢得了'故事的结果，最后还是一无所有！




08月22日 22:54
15.08.22这两天锻炼的比较凶残，感觉像是练伤了一样，比较难受，一直觉得自己锻炼挺充足的，用了教程之后才发现自己真的是太天真了，体力完全跟不上，尤其是俯卧撑，对我来说就像是登天一样难，个人也觉得教程中对这方面安排的不够合理，连续做好多组俯卧撑，臣妾做不到呀！自己俯卧撑也好久没有锻炼了，感觉都已经退化，不过现在每天练完之后都不想跑步了，完全没有了力气，感觉很受伤。昨天铭炜说我脾气太过于暴躁了，对待同事要温和一点，感觉自己有点尴尬，其实想了很久。明明当初是那么告诉自己的，却因为太多的事情，导致我忘记自己的位置，从黄超的事件开始，我就应该已经走在这条不归路了。所以以后还是少说话多做事，做好自己情绪的主人！不要让情绪控制住自己，就像林黛玉进贾府一样，小心翼翼！代码的开发到现在已经全部完成了，但是测试还有一部分没有作。这是我自己的错，我有时间但是没有去找入口在哪里，入口也比较难找，本打算周末加班的，可是一切又是原来的样子，感觉自己就变成了一坨屎，什么都不想干，什么睡觉也不行，心里面燥的很。控制不住内心的想法


08月18日 23:35
15.08.18今天过的很累，感觉头很疼，编了差不多一天的代码，让我自己都有点受不了了，接口到目前为止已经解决了7个，估计9完成任务还是有点希望了，导游代码提交入库就比较麻烦了，不得不提的就是后台接口代码写的简直就是惨无人道，让人跟受不了，感觉就是一个没脑子的人写出来的东西，完全没有用心去写代码。只是为了应付工作而已，觉得这种人太坑了。今天信用卡也发下来了，12000元的额度，其实也就是一个月的工资，让我觉得稍微有点失落，也完全没有搞明白这个到底有啥用，反正就稀里糊涂的办下来了。


08月16日 23:58
15.08.16周末又这样过去了，感觉时间总是过的那么快，不过周末也的确是非常无聊的，不过还是可以选择坚持的，这个周末稍微干了点正事，做了五个接口，不过都没有做的相当完美，都有不少的瑕疵，还需要铭炜的指导呀！闫明正式去清华报道去了，然后也就觉得有点冷请，平神自己躲在屋子里头玩自己的，向阳哥不是去了公司就是在睡觉，只剩下我一个人看不进去书，写不了代码，只能默默的玩着手机，不过今天尝试了一下健身的方式，感觉还是挺不错的，就是强度太大了，到现在都觉得手臂不是我的，整个人都觉得不好了，刚锻炼的时候有一种快要晕厥的感觉，瞬间觉得自己弱爆了，可是自己也已经筋疲力尽了，什么也不想干了，只想静静的躺着，不过由于睡了午觉，困意并不是很浓。希望下周可以不需要铭炜参与进来就可以搞定所有的接口。这对自己来说是一个挑战，代码入库实在是太痛苦了。


08月15日 23:40
15.08.15时间过的飞快呀！工资也发下来，比想象的要多一些11000多块，感觉还是萌萌哒，不过这钱差不多全被我还了贷款，总共还了10000块，留给自己不到1000元，也就是说这个月资金是比较紧张，其实为了换贷款，估计资金还会紧张两个月，或者可能要三个月，主要是还要交房租的，所以可能还需要一段时间。工作方面也是挺顺利的，整体来说代码难度不大，但是代码入库的比较难，直接导致我这边进度一直都在延期，所以可能下周完成不了任务，可能需要铭炜出手相助。不知道为什么，一到周末就感觉整个人变得特别懒对什么都没有感觉，书都堆在那里老高了，可是就是没有心情去看，早上稍微好一点。到了下午困意来袭，整个人都不好了，睡也睡不着，也没有精神干别的事情，总之就是异常的纠结。希望可以好好努力呀，坚持住，现在要给自己补充能量呀！


08月12日 23:35
15.08.12今天终于算是搞定了一个接口，可是还是觉得时间有点不够用，最主要是入口太难找，导致程序很难调试，也很难进行判断，而且很多接口都是没有任何说明的，导致我这边也很难彻底理解是怎么回事，还有就是整个工程的项目依赖太复杂了，今天提交了好多次代码，不过git使用仍然不是很熟悉，今天提交代码就有一段程序没有merger的操作，然后被强制推到服务器了，感觉就是败笔呀！不过也觉得对代码的理解有增加了一丢丢，希望赶快把这个任务搞定呀！这样其实我也不知道我接下来要干嘛。觉得铭炜这人真心不错，今天有盘算给我介绍女朋友，又知道我要还贷款。说要给我申请一部测试机。技术也是很牛逼，感觉整个人都很逗的


08月12日 00:07
15.08.11今天整个就是一个悲剧，先是铭炜告诉我我做的很多修改，甚至说几乎全部的修改都是错误的，或者说都是不应该改的地方，瞬间我内心极其的失落，因为前些天都在白忙活了，而且突然发现自己居然要干什么自己都不知道，如何才能把事情给做好呢，一方面铭炜比较忙，另一方面我也懒得可以了，对文档几乎是视而不见，期限也快要到了，可是下午又弄了一下午美团的各种包间依赖，工程依赖等问题，瞬间觉得美团工程实在太复杂，和尹铎学长聊天的时候，他说只能等着美团慢慢的死去，瞬间觉得这是一个悲伤的故事，自己在为一个注定被抛弃的代码工作，还要非常的努力，然后今天本来想晚点回来的。可是所有人都走了，我也按耐不住内心的，就走了，然后发现车好难等。所以以后还是早点走吧，不想等太长时间的车。而且还发现了代码中的一个问题，落户天津的事情也是麻烦很多，让我觉得好烦，有一种朝令夕改的感觉


08月10日 23:31
15.08.10又是周一呀，周末锻炼的强度并不是很大，但是仍然全身酸胀，尤其是双臂，不知道是不是好久没有锻炼，导致锻炼强度太大导致，今天的工作也不是很简单呀，主要是把项目给运行起来了，然后把很多工程导入，这样就让很多library库，导致电脑卡死，编译一次都需要很久的时间，而我到了晚上编程状态就不是很好，感觉上就很受伤了，所以回来的就挺早的，决定明天回来的晚一点，好好做好自己的工作，或者说坚决完成工作！治疗脚气的药也已经到了，感觉效果不是很明显，有点后悔了，感觉又是白花钱了，感觉喷在脚上一点感觉都没有，有点略忧伤，不过这次准备多用一段时间，坚持除去脚气！必须除掉，下定决心了


08月09日 22:05
15.08.09一个周末有这样的过去了，总感觉自己什么也没干时间就过去了，总是无法静下心来学习，得不到片刻的安宁，心里面一直都在躁动着，总感觉缺少些什么东西。买的哑铃也到了，20公斤，第一次拿起来的时候觉得没什么的，做飞鸟的时候就感觉不对了，太重了，自己有点受不了了，不过即使是这几天投入了不少时间锻炼，锻炼的强度依然达不到要求，没有以前那么迅猛，力道等方面也不如当年，不知道什么时候才能恢复呀！还有就是工作上面我已经焦头烂额了，周五开了一个会，瞬间让我的任务翻了3倍，而且只有一个周的时间搞定，铭炜还一直打包票的对我说，可以的，然后我觉得自己瞬间都要被累死了。本打算周末加加班之类的，可是完全没有心情，就去了看电影了，搞得整个人都有点颓废了，也不知道下周可不可以搞定，估计下周末可能要忙很多了


08月06日 23:52
15.08.06这两天过的比较舒服呀，工作上的事情铭炜也不管我，我很多时候也很迷茫，他一直都是那么忙，我有点想申请换一个导师，但是又怕得罪人呀，到最后还是自己受伤，现在想和同事们拉拢关系，找到了方向，可是需要投入不少的钱，可是现在也不是很充足呀，这两天天天锻炼，锻炼强度也已经快要达到上学时期了，而且买了哑铃，期望是后天就可以到了。以后就需要投入更多的时间来锻炼身体，这个是必须的呀，虽然渐渐地觉得自己过的有点空虚，但是已经不太想委屈自己了，我就是这样的性格，就这样的过去吧，我承认一些现实，也要忘掉一些现实，故事就是这么的开始和结束！毕竟我还可以追求自己的梦想，每天过的也很悠闲自在，没有什么加班，还可以做一些自己喜欢的事情呀！希望明天可以提交一轮代码呀，工作上面的事情我只是感觉不到压力罢了，因为我完全不知道我在干嘛～所以不过要尽快解决这些问题，下周期待全部提交代码，虽然我不知道到底有多少事情要做


08月03日 23:20
15.08.03昨天锻炼可能太过于激烈。导致今天浑身疼呀，尤其是上半身，感觉都要被废掉一样，不过对自己的身材保持还是非常满意的，昨天给自己拍了不少的照片，今天上班还是比较悲剧的吧，我以为分配给我的任务是和scala有关系的，或者说是和响应式编程有关系的，然后发现是我太天真了，是爱美团的源码，更令我难以接受的是，居然是让我迁移接口，那么庞大的工程，11个task，一个月的时间，这是想让我疯狂加班的节奏呀，感觉就是在整我呀！他说他相信我可以做到，但是如果有问题就麻烦了，不仅仅是修改代码，还要保证不出问题，那么多人调用这里面的函数，如果不理解就去修改那不是要让我去死呀！瞬间觉得不会再爱了，他说他觉得我可以的，那我只能用一段时间来尝试一下了，当然努力是必须的，因为这也是对自己的一种挑战吧！我愿意接受，也要向兵哥证明自己！


08月01日 23:21
15.08.01今天是我的生日呀，过的还是挺开心的，人多事情多然后感觉很是热闹呀，主要是和柚子出去吃了午饭，不过她起床好晚呀，有点觉得他比较懒呀，第一次吃自助居然吃的超时而且还被罚钱了，觉得这是一种挺有趣了，他还会烤肉，肉呢也是做的相当可以的，吃的挺欢乐的，然后觉得时间就过的很快吧，我们烤各种肉，都还是挺不错的，甚至还有一些手工炒菜呀！特别是牛肉值得一提呀，非常的鲜嫩。然后就比较悲剧的超时了，而且省得东西有点多，到最后直接没去退钱，想想也是搞笑呀。然后我们买商场里面逛呀逛，他看上一件东西，我买了一个八音盒，然后我们就一起去看电影了，没错，就是捉妖记，看的是三d的，这是第一次看3d，他也是第一次看，感觉和2d的区别不是很大，我也是没什么感觉。看电影的过程中觉得他萌死了，还一直跟我互动，本身电影就很好笑，我瞬间就差不多都在看他，待着眼睛觉得很有范，看完电影我就回来了，和王坤和周畅一块出去吃了饭，不过我已经是完全没有胃口了，就没怎么吃饭，这个生日过的很开心，既有老爸的提醒，又有人陪我看电影，还有一帮子同学一块吃喝吹牛，挺开心的呀！比一年前的生日开心好多倍，完全不觉得任何困意呀！


07月31日 23:49
15.07.31又到周五了，心里面还是挺开心的，至少这次过生日可以不用那么冷清了，明天就是我的生日呀，今天给老爸打电话，他居然还记得我生日，我都不记得他生日了，瞬间觉得满满的幸福呀，虽然一个人在外面但是还是有人一直牵挂自己的，感觉挺开心的，明天准备请他们吃饭，热闹一下，然后准备全力应对scala语言，这周其实没有任何成果，至少我是这么感觉到，压力还是很大的，每天回来都觉的很累，现在每天睡眠时间也有的控制，明天会给我自己一个惊喜，这是来北京之后的第一个生日，也是我第一次走出这个门，希望明天可以过的开心，给六姐买的手机也已经收到货了，瞬间觉得自己有完成了一件事情，现在还是好好工作吧！


07月29日 23:34
15.07.29快要来北京一个月了，回想起来这一个月还是有点意思的，虽然很多时候我们觉得自己过的是无聊的生活，充满了对蓝天和波涛的向往，其实发现真正那个时候整个人却觉得很累，很想过的舒服一点，不想在那么麻烦了，也许人就是这样吧，不过这一点在我身上体现的更为明显。总是对逝去的东西产生无限的遐想，失去的才是最美的。一直我在不断给自己灌输现在才是最美的，要珍惜现在，可是却很难把握，因为现在实在太多了，太大了，大到我自己都完全迷失在这里，不可能随时都站在这么高的理性高度，首先我达不到，第二点，我实在太累了。今天我成了我们开涮的对象，其实也是蛮不错的，至少我一直都活在大家大视线里面，铭炜对我也是相当不错的，最近想写一片wiki啦，作为最近的总结，自己感觉有点快乐呀！这两天被单元测试给搞得烂尾了，自己也是听伤心的，觉得铭炜可能也挺失望的，所以接下来要好好的努力呀！但是一回来还就是不想看书和工作，觉得这是我一个人的世界，应该由我独立支配


07月29日 08:40
15.07.28这两天总的来说过的比较艰苦吧！在学习scala语言，而且单元测试还遇到了一这问题，潘铭炜也说一句话，让我怎么也没有想到的，上班的时间又不全都是用来学习的，其实仔细想想真的是这样呀，学习应该是用自己课余的时间呀，所以希望接下来你知道如何利用自己闲暇的时间，scala语言自己学习的也是死去活来的，可能没有太多的时间去理解了，而且又有新的任务来袭，接下来一个月都要忙的死去活来的，不知道为什么突然改变了学习计划，好桑心。汪星荷被别人打报告走了，感觉在互联网公司怎么可能发生这种事情呢？瞬间觉得心好凉，自己以后说话做事也要小心点，尽量要经过脑子呀！不能再那么马大哈了。也很奇怪，我和她也不是很熟，她居然要对我说这些，我被搞得不明所以的。就当是一种警戒啦！还有一个好消息呀，15号就要发工资了，差不多是全部的工资，所以应该还要蛮高兴的，至少可以用来还贷款了，要不然每个月都要150元的利息，好贵呀！老爸居然也开始用微信了，让我很不知所措，但是也挺开心的，毕竟都要接触互联网呀！


07月27日 19:56
15.07.27其实感动和经典之作，不过就是用最浅最轻的话，来伤最重最疼的人。


07月27日 00:00
15.07.26周末就是挺无聊的，整个人都驱动不起来，感觉就像是一个废人，完全没有那个压力和动力，程序员修炼手册已经这么久了，才看了这几页，而且上周的测试也有问题，周末也没有修改，所以感觉就是挺忧伤的，自己也是听空虚寂寞冷的，想找个妹子了，可是还有没有合适的人选呀，这些天偶尔也会想到自己，想到过去的事情，其实我已经走过了20多年了，发生的事和认识的人觉不应该限制在过去的两年或者某些人，我做了那么多事情，认识了那么多人，从一所普通的高中里认识了不少的好老师，有很幸运的考上了一所还不错的学校，后来还阴差阳错的选了一个热门的专业，到现在还找到了一份相当不错的工作，甚至还有两个兄弟，其实想想我的人生也就是这样完整了，不过就是觉得现在过的就像是水一样，毫无激情。或许有一天我会喜欢平静的生活，但是我现在还是希望可以给自己找点事情做，可惜只是越来越觉得自己是烂泥糊不上墙，毫无追求，整天就是堕落。鄙视自己，可是每天都是自己！


07月24日 08:51
15.07.23这几天心情变化也是蛮大的，可能渐渐的习惯了上下班的风格，有时候觉得在回龙观那边生活也是蛮不错的，至少晚上没事的时候还可以聊聊天什么的，就是骂他两句也是挺爽的，要不然每天接触的就是那些同事，有时候心也会累的，就这样一点一点的等待休息的机会吧，有时候也会幻想很多，很多时候都是个那么爱幻想呀！早睡和锻炼的还需要继续培养，药不能停。工作上这几天任务量也不是很大，基本上写了一个星期的单元测试，今天才提交代码，不知道导师怎么看，昨天看见他叹了几次气，希望一切都好吧。感觉自己好像有了点变化，虽然我自己都不敢相信，或许只是我不愿意相信，自己很爱和自己玩这种游戏，最担心的还是怕犯错。周末准备出去玩玩吧，一周过的太快了，程序员修炼之道也越来越不想看了，纠结死我了，每天都没有心情。


07月21日 23:44
15.07.21这两天心里也挺复杂的，主要是一直对在这边住房有点摇摆不定，上班有点远而且其实房租和交通费每个月也不少呢！和他们每天也没有太多的交流，看着那两个奇葩就知道了～～可是怕说出来有会影响大家的感情，所以也不好意思说出来，而且房东估计也不愿意把房子给转租出去，所以就有点难度，更担心我退出会直接让平神也走了，然后就剩下向阳哥一个人了，所以我也不是很好意思，而且大家到北京也都是很不容易的，当初住在一起就为了有个照应增进感情。不想为了这事闹出别扭来。工作上，这两天主要是在写单元测试，其实以前没写过。所以难度还是有点的，但是好在没有响应式编程那么难于理解，而且更何况我可以看的懂，渐渐地对代码有了更进一步的熟悉，响应式编程也就开始基本可以看懂了，感觉被折磨的时候好像过去了。可是还不能掉以轻心，单元测试对自己也是一种考验，毕竟也是一种新的东西而且还和响应式编程结合到一块了，总结呢就是好好努力学习吧！迎接新的挑战！


07月20日 08:23
15.07.19周末就这样过去了，而我也没有什么很特别的感觉，就是昏昏噩噩的度过了这几天，不过王坤他们走了，也可以独自享受整个空间了，不过自己的小九九就是那些，想想都受不了自己了，明明现现的感觉到自己就是在无情的堕落呀！导师分配的任务也不想去做，倒是一直在打手游，看电影，感觉整个人都鄙视自己。程序员修炼手册也没有多大的进展，感觉再说的很多道理自己都明白，但是就不知道他想说什么呀！自己理解一直不够透彻，而且健身大业不知道被耽搁多少次了，藐视自己的心情都有了。而且晚上还联系上了曾轲，曾明老师的儿子，没聊几句她就跟我说想跳槽就找他，顿时无语了，不过他说要请吃饭，让在美团的大家都见见面，期待见到这样的大神吧！


07月16日 09:20
15.07.15都要被整死了，就是简简单单的四行响应式编程代码，我看了老大半天都不明白是什么意思，都快要把我郁闷死，且不说编程思想有多大的差异，仅仅是流式写法都已经让我很受不了了，一行恨不得把所有代码都写进去，让人感觉看着都好累，更别说别的东西了。虽然知道大概每个函数的用途，但是凭借在一起完全不知道什么意思了。痛苦死了


07月15日 08:24
15.07.14感觉这几天状态都不是很好，需要面对响应式编程，自己是搞得稀里糊涂的，主要是这种编程的思想和以往的编程有一点不同，它认为所有或者说很多的事件都是一种流，然后将这些流经过映射和运算，没错就是运算，再加上lamdab表达式结合使用，现在就算是看懂也比较困难，所以要努力加餐饭呀！这段时间必须投入尽可能多的精力，至少觉得这个组对我都是充满期待的，我也不能太令他们失望了。这也是我对自己的要求呀！


07月14日 08:43
15.07.13昨天晚上睡得不是很好，然后白天感觉就像是要被废掉一样呀，中午一觉睡得口水直流不过还是挺困的，然后买的东西快递一溜烟全到了，一次性拿到了4个，感觉挺不好意思的，最开心的要数枕头到了，可以开开心心睡觉了，衣服也都试试了，都还是挺不错的，照单全收了。现在就把努力的重点放到工作上吧！自己在公司的工位也成为一个亮点，称为第一排第一个人，感觉压力山大，兵哥还跟我说潘铭炜是他们最好的工程师，所以努力干活吧！


07月13日 08:26
15.07.12彻底搬进新房子了，也比较顺利的把房子给出租出去了，这其中也是一波三折，不过至少现在看来结果是美好的，租给了一个大姐，感觉人还是很善良的，希望会成为一个好的室友。这两天也做了一会二房东，不过感觉还不错，也发现了一点商机，我们总共租那个房子用了6000元，当然不包括中介费，最小的出租费用是1300，如果按照这个计算下去，平神的1500元，我的房间1600向阳哥的1700元，这分分钟就赚了不少钱，就是中介费要是处理的好话，然后在多倒腾几套房子，这样可比做一个程序员舒服多了，而且赚钱更快呀，这是一个不错的商机呀！。这两天也是比较劳累的，居然脚上面起了一个大包，累死了呀！闫明也来了，暂时住在我们那里，然后王坤和周畅也要来这里，其实我已经对他们两个产生反感了，因为无论怎么样，他们总感觉我们在坑他们，这毕竟是大学同学，真心让我很伤心，所以对他们就坐到一个普通朋友的友谊就好了吧！当然祝愿我早一天去追逐自己的梦想。没事多给家里面打打电话呀，多聊聊天～所有的事情都已经解决了，以后就可以全力工作，争取半年内一枝独秀，两年必须升职或者跳槽。


07月12日 06:00
15.07.11今天也是我们正式搬家的日子，一天也是挺累的，感觉整个人都不自在，也累的很，向阳哥和平神都是两大奇葩，瞬间让我就有点后悔了，可是人都已经来了，又怎么好意思呢？两个人各有各自的优缺点，都是挺难令人忍受的，房子到现在还空一个房间，这样就是挺麻烦的，他们两个跟完全没有自己的事情一样，平神满脑子玩，向阳哥半个经一样的没脑袋，明明两个人自己说话都不利索了，还都自我感觉良好，瞬间让我很崩溃呀！又不想伤及大家的感情，两个人还经常吵架，闹得不愉快，我还要从中间调解，让我自己都觉得挺累的，还好最近一段时间就是工作为主，其实也不指望别的什么了，而且最近也着急着找一个女朋友吧，这样就走光明正大的理由出去住了。小段和钱浩刚好也在北京，昨天他们过来玩了，我差不多是一心忙着想搬房子，而那两个就一直和他们玩，渐渐地我也受够了这一切了，可是又没办法


07月09日 00:12
15.07.08工作的第三天呀，不过一直纠结的是java。潘铭炜也跟我说接下来几天就是学习java为主，不会接触到安卓，而且被范型，反射等问题已经让我纠结的生活不能自理，感觉脑子明显不够用了，很多东西都是以前没有考虑到的，看来编程之路漫漫，仍然需要努力加餐饭，而且今天明显感觉到很累，这几天睡眠都不太好，晚上睡得比较晚，早上很早就醒了，感觉忧伤不已呀！而且把晨跑改为了晚上跑。感觉晚上更有精力一点，而且不用担心时间问题，就锻炼一下吧！现在也没有正式开始写代码，所以不用担心啦，这两天打好基础就可以了。


07月08日 00:26
15.07.07工作的第三天，今天其实还是挺忙的，觉得以后需要多加加班，多学一些东西，现在苦一点没关系，等着以后悠闲吧，至少要在短期内超过潘明伟吧，至少他现在是我见到过的最厉害的一个人，自己要多学习一些基础知识，书本上的东西还需要多了解一下，同事也要注意加大健身方面的投入，毕竟身体才是最重要的，还需要加强身体的锻炼，而且还要注意饮食，公司的伙食实在不怎么样，而且有点贵，所以自己需要额外加强营养，多投入一点钱储备零食，不能让自己饿着，以前觉得学校的食堂烂，其实公司的食堂才烂呢！不，公司还没有自己的食堂。


07月06日 23:55
15.07.06其实今天才算是正式上班的第一天，星期五哪边没有电脑，也比较奇怪没有看见那些一块入职的人，今天好像有不少人要入职，可是一个都没有看到，今天主要的任务就是搭建环境吧，还好有那个一键搭建环境的工具，让我省了不少事，但是也还是遇到了不少问题，比如拼写错误，这是一个低级但是却极其严重的错误，还有一些奇奇怪怪的问题，让我不知所措，再加上mac用起来实在不顺手，到最后差点都要吐血了，太怀念windowd了，慢慢熟悉吧！今天qq都冻结了，让我可是废了不少的时间和气力才搞定，也就是刚刚才搞定，需要经过申诉，申诉就麻烦死了，所以真心好蛋疼呀！虽然最后顺利解决了，但是也应该吸取教训，邮箱，微信瞬间全部都不能用了，才发现腾讯原来是这么重要呀！要逐渐的减少对这部分的依赖，至少要是分布式的


07月06日 00:25
15.07.05又是一个周末，和以前在北京一样，就是两个字无聊，感觉在这边生活我肯定会变瘦的，这边感觉吃的不够好，又不能每顿都吃大的，所以现在也就是纠结死，又不能每天都让自己做饭，自己没有那么多时间，而且我也不太愿意一直都在做饭，这样有点麻烦呀！明天又要去上班了，希望明天可以早点领到电脑，然后赶快工作，让一切快点好起来，步入正常的轨道，同事也要加强身体锻炼，这也是很重要的，我可不想以后哪天生病了，说实话虽然我不很喜欢健身，甚至有点讨厌，但是这点却坚决要执行下去，一直以来都觉得自己身体在大学四年得到很大的改变，现在才发现都是自己骗自己的，和别人比起来我就是小不点，在任何方面都是这样。还需要继续努力呀！还有就是一直要低调，保持谦虚，安心好好工作，争取早日脱颖而出！多赚一点钱，然后离开这里


07月05日 00:51
15.07.04昨天上班了，其实也就是去入职了，不过啥也没干，还见到学长了，挺不好意思的，然后等到了办理入职结束之后赶紧逃脱，然后去找了办公地方，谁知道换了地方，只能求助于兵哥，兵哥给了名为打电话才搞定，我自己也不知道导师换了别人没有，然后因为实习过所以也就各种麻烦事一大堆，没有收到入职短信，然后就没有去领取办公电脑，然后就发现悲剧了。电脑发完了，我就只能裸奔一天了，不过他们给我一本书，让我自己好好看看，哪里有心情静下心来看书呀，控制不住自己的情绪，而且托运的行李已经到啦，然后心里也挺着急的，毕竟里面的东西不值钱，但是很有纪念意义。整个入职的过程我都觉得自己是一个exception，无论在哪里都要搞出一点与众不同的事情，这也是没有办法的事情，好像发生在我周围的事情都是听神奇的，被安排好的一般，然后一到6点我就早早的回去了，没在公司吃饭，感觉自己就快要饿死了一样。今天就去了把行李托运拿回来，绕了好远的的路，最后还是打车回来的，下午去了西二旗，准备给周家平买被子，然后李向阳居然不记得路，跑了好久，累死了一天



07月02日 21:34
15.07.02已经到北京三天了，仅仅是三天，我都开始对这座城市失望了，或者说和当初一样，别无二致的城，或许这里很美，并不适合我，找房子的这几天也渐渐明白房子的重要性，但是我并不觉得房子就是必须的，虽然它很重要，但绝对不值得我一辈子都为他努力，才不想成为一个房奴，这两天找房子也是挺心酸的，第一天忙的要死，才找到两套符合要求，所以失望死了，整个人也类的虚脱了，而且价格还很贵，甚至还要押二付三，还要一个月的租金，瞬间一次性要交半年的房租，整个人都不好了。要不是李向阳的原因，估计现在都已经住进去，然后在最后快要签字的时候改变主意了，然后晚上学长就改变主意了，我整个人都快要崩溃了，累了一天，然后内部又开始乱了，到最后还是白忙，心里面还是挺恨学长的，第二天她就走了，然后和我预料的一样，平神想要单飞，我也不得不给自己考虑后路，就跟学长说了，然后李向阳关键的时候掉链子，电话打不通，我也没办法了，中午见到李向阳然后都准备失望了，都无所谓啦，很累了，心累了，觉得随便可以住就行了，到最后还是在爱屋及乌找到一个四居室，可是现在还缺一个人，也是挺忧伤的。有一种感觉，觉得在北京还不如做一个麻雀，没有一个麻雀自由自在，想要离开呀！一天都还没有上班呢！决不能成为一个房奴，现在省钱然后早点离开这个鬼地方呀！以后可以买几辆车，然后住在老家吧！这样感觉很好！


06月29日 01:03
15.06.28在西安的最后一天，过的还是比较充实的，早上绕了学校转一圈，怀念曾经发生过的事情，留下的记忆，不由得想起一个人，很想这一首诗，却怎么也写不出来，更别说让我自己满意的，中午没什么胃口，觉得昨天晚上喝的太多了，今天就浑身难受，然后中午和昭爷一块吃的饭，不过只吃了一个肉夹馍，然后和他去看了杀破狼2，感觉还是挺一般的，也没什么特别的优秀，后来回到宿舍，感觉还是挺空虚的，身体也没有完全恢复，突然想去逛逛健身房了，然后就稍微锻炼了一下，晚上吃的老赵还是挺开心的，比较贵一点的，然后还学习了麻将，其实麻将也没有想想的那么难，规则比较简单，但是想要熟练上手却有点困难，最后一个晚上在西安，我会怀念这里吗？


06月28日 00:24
15.06.27毕业典礼今天进行啦！还参加了毕业典礼，然后还可以上台拨动穗，每个人都要上台，然后我被一个人不认识的人拨穗，这个好像还是有点讲究呀！然后晚上参加了毕业晚会，这个毕业晚会都是挺不错的，不过我没有看完，中间平神叫我出去吃饭，然后就出去吃饭，喝了不少酒，整个人醉醺醺的，整个人都不太好了，现在满头晕厥，有点难受，下次还是少喝酒吧！挺累的，早点休息吧，明天还要面对昭爷


06月27日 00:21
15.06.26在家过了几天，前两天的下午我去体验栽秧的，我和老爹一块去拔秧，然后每天中午都是我做饭，每天都和曼丽一块呀，难得空闲呀！再后来的两天就开始下雨了，巨无霸大的那种雨，就省的栽秧需要抽水了，不过我家也已经栽完了，就眼看着门外的雨越下越大，心里面也听担心回学校的问题，老妈可没有闲着呀，咱家的秧都是她一个人栽的，栽完了也不想闲着，又去包秧栽，其实觉得他们过的太辛苦了，每天都是付出了辛勤的劳动，却换来微弱的收入，心里挺不是滋味的。下雨就降温了，然后我也就麻烦了，晚上睡觉没注意，然后就半夜就被冻醒了，然后就开始恶心呕吐，然后开始上厕所，一夜都没怎么睡好，第二天走的时候睡了一上午，整个人感觉都不是很好，可是还是要勉强自己呀！火车也没办法改签，就不得不硬着头皮上了，火车上还是硬座，其实还是很不舒服的，一整天都不怎么有胃口，也没怎么吃饭，火车上有点胃疼了，整个旅程都是挺难过的。
到了西安，去了学校之后，突然发现有好多事情等我去做，不过怎么也没有想到这么快就可以拿到毕业证，还是有点小激动，然后就是户口呀，宿舍问题，还有买书的问题，整个上午也没怎么补充能量，整个人都不太好，感觉血糖低的，随时会倒下的赶脚，中午早早的吃了饭，就睡了午觉。下午就开始去买书了，今天总共买了160块，也算是一个小收入吧！买了一会的书就去软件拿到了毕业证和学位证，挺高大上的。


06月19日 21:17
15.06.19今天一个班出去吃散伙饭，玩的也是挺开心的，不过人并不是很齐，整个场面觉得还是有点尴尬，杨老师也来了，但是心里面对那里的一切都没有什么感觉，然后吃完饭大家决定去唱歌呀，我心里一开始还是很反感的，后来觉得也就无所谓啦，这辈子就这一次啦，就跟着他们去了，然后我也唱了几首歌，心里还是暖暖的，大一的时候唱的歌让我现在记忆犹新，留下来了伤痕，现在想想就是还让自己尝试一些新的东西，我的生活到目前为止都是十分的单一，由于我的性格问题，就该多尝试新的东西，没事就出去走走吧！现在我在回家的宿舍，不知道为什么突然想去家了，所以昨天的时候就走了，这不过不是一个说走就走的旅行，带了大量的东西，感觉有点麻烦。最后一次作为一个学生了。好好享受最后一次吧！至于昨天的仲英书院的毕业晚会，不得不吐槽实在是太难看了，各种无聊。差一点坚持到最后了，没有什么太大的感觉。


06月18日 00:21
15.06.17答辩彻底完了，然后我就有点悲剧了，因为论文的字数不够，被各路老师喷死了，说我这个说我那个，其实我就觉得为什么一定要30页，强制要求要求15000以上就已经很令我不满意，更别说我论文字数肯定是够了，就是粘贴的图片比较少就遭遇到这些问题，瞬间让我觉得这里就是顽固不化，很是失望，不得不承认对学校蛮失望的。不得不对论文进行添枝加叶，其实我是挺烦的，对这些事情完全不感冒，更别说别的事情，硬着头皮写了一些罗里吧嗦的话，拿去找曾老师，然后又给我修改了两个小时，他的眼睛特别犀利，居然可以分辨出不同字体，段间距等问题，让我瞬间石化。而且他的word还有不少问题，最是令人伤心，真心佩服他的认真和耐心，我和他的差距太大了，就是不同类的人。这次论文也让我觉得我的确不适合学校的学术氛围，因为有些东西我是多么的不屑，学校的格式甚至是查重等问题也让我觉得这一切都是垃圾呀


06月16日 00:30
15.06.15明天又是答辩了，其实很无聊的啦，倒是很期望赶快毕业，然后快点结束就可以马上滚蛋了，真心不像在西安待了，感觉又回到了起点，对这里充满了厌倦，一堆子陌路人，得要满满的忍受，其实本该心情挺开心的，但是不知道为什么，突然就心塞了，然后就整个人都不高兴了。紧接着就是无穷无尽的修改论文了，然后就是痛苦死了。看了好多遍的论文还要无线重复修改，明天就是最终答辩，我也是心力憔悴，有点想回家了，这可能还要处理一些别的事情，对这里实在没有什么感情，最大的遗憾是没有一个人志同道合的人，也没有一场轰轰烈烈的爱情，到最后也不想坚持到最后，看着一切结束，然后亲手埋葬这一切。不过我没有勇气，甚至是懒得动手，这里对我来说越来越像是一种拘束，看着乔布斯的生活，感觉整个中国都已经不适合我了，想出去看看世界，去dream一下！明天坚持一下，这两天好好想一下一些事情，准备做一些大事情！


06月14日 00:53
15.06.13昨天终于成功入党了。成为了一名正式党员，但是不得不说我对自己公共场所演讲的能力十分的质疑，太容易激动，然后就开始变得语无伦次了。再加上我对入党原本兴趣都不大，所以也很是没有办法，瞎编硬造我都说不出来，然后就完全没了感觉心慌的，整个演讲就是一坨屎一样的烂，不过入党就是这么多水分，18号还要去入党宣誓，瞬间麻烦死了，不过就当是见识市面啦，毕竟整天一个人呆在软件学院也不和人交流，觉得我都快变成猿猴了，不过说实话我真的不想和别人交流，我太懒啦！感觉我和整个世界都格格不入。乔布斯传也在进行中，一开始还觉得乔布斯就是一个活在梦想中，完全是自私自利的一个人，可是在经历了很多事情之后就发现他变了，变得稍微容易和别人相处，我最羡慕他发现人才的能力，这方面我远远不及，他对产品完美的最求以及认真态度也是我不能望其项背，他的确是难得的一个人才！不得不承认那本传记写的很不合我口味，但是觉得展现一个完整的乔布斯，完全不像中国人写的传记，一棒子打死！


06月12日 00:07
15.06.11宿舍没有空调就比较惨呀，挺后悔退了空调的，在学校最后的一段时光居然是要熬过去的，热过去的。已经提交论文的终稿了，曾明老师也没有时间管我们，只好自力更生，自己弄自己想做的事情，论文也是的。几乎全是按照我的心情来写，然后就是各种不符合格式，让我很心痛，改的我头很疼呀，什么段前间距，几倍行距，字体等东西，整个就是麻烦死了。反反复复修改了好几天，实在没心情继续下去了，明天整整ppt就准备收工了，进军java，慢慢搞起。论文查重也是很有趣的一件事情，一开始实在paperfree上查重，第一次直接吓死我了，居然有一半的重复率，而我已经给曾明提交了，曾大爷直接在学校的网站查重，可是居然不到18，还给过了，瞬间感觉什么都是骗人和唬人的，永远不能做一个乖孩子呀！


06月11日 00:53
15.06.02昨天打游戏是在太累了，打到比较晚就懒了，越来越觉得自己变懒了，居然嫌锻炼浪费时间，而且还觉得就该满满享受，瞬间觉得整个人都不好了，昨天是我们宿舍申请优秀宿舍的访谈，和那个人聊了比较久，其实当时就觉得自己在大学四年自己太有个性了，做了比较多不团结的事情，想想就挺后悔的，或许这就是一种锻炼吧！每个人都有每个人的路要走，很幸运能有这些个奇葩室友，每个人的青春都不一样呀！都是一生的回忆！今天还是为了工作的事情烦了一下下，没有认真对待对方的回答，因为我总觉得无所谓，然后自己也懒得主动点。就和牙膏一样挤一点出来一点，办的事情总是拖拖拉拉，而且我也变得我讨厌的那种人，太多的事情我只是想一想，就不7去做，甚至非常简单的事情我都懒得去做，每天打游戏看电影，慢慢地腐化自己。这些天学习安卓进度是在太慢了，不知道要什么才看得完，而且还有两个星期就要正式答辩啦，要准备一下咯


06月11日 00:53
15.06.10毕设论文这几天把我搞得压力很大呀，找了曾明两次，都存在不少问题，曾明说我的格式不是很对，就需要改动很大，每次都是同样的结果，查重的结果也是令我大吃一惊，居然有一半的重复率，不过不得不承认，论文写的很烂，都是网上复制和粘贴，结果都被查出来了，这两天就全力解决论文的问题，宿舍内的空调到期了，然后就这些天热死了，好快下点雨，凉快一下。


06月09日 01:00
15.06.08今天又写了不少党员的思想汇报，感觉都要写吐了，一算每年还要4000块的党费，瞬间整个人都觉得不太好，入党又没有多少好处，有点后悔入党了，算算党费，个人所得税以及五险一金，整个可观的工资瞬间被截取了三分之一，很窝火呀，今天论文还出了不少问题，查重的时候我被吓到了，一半的重复率，瞬间觉得不会再爱了，查重有什么意义呀！换一种说法就是创新啦！写的论文既然明知道都是垃圾，为什么还要坚持写，就为了毕业吗？对中国的高等教育瞬间不抱任何一样，觉得整个中国都没有救了，以后不像带在中国，想出去看看，澳大利亚～


06月07日 00:35
15.06.06时间在一点点的过去，安卓的大军现在也已经进展大半，终期答辩也快要来了，还有入党的事情都要快点搞定，避免拖拉呀！接下来自己就会很繁忙了，唉，会有一天我会怀念这里的日子的，准备在研究两天安卓，就准备转战论文，大家很多人都已经写完了，开始查重了，对我来说这是一个不小的压力，努力坚持向前吧！总之就是各种事情都要加速，安卓这几天也是收获颇丰，虽然很多东西我只是稍微了解一下。没有投入太多的时间去测试，因为我变得懒了，而且觉得好多东西等我用到的时候就会忘记了，而且现在即使做的再好，也不过是皮毛，真正用于实战还需要特别大的改进，有机会好准备温习一下设计模式还有java编程思想，感觉这部分的东西都已经忘记的差不多了，而且这还是非常基本的东西呀！明天就是高考，这一个极其特殊的日子，当年自己就是怀揣着无数的幻想来到大学，而如今我就要离开，收获了多少，就像天上的星！


06月06日 00:14
15.06.05这两天状态都不是很好，身体感觉不是很好，不知道为什么了。全身没有力气，头脑涨涨的，而且每天都跟睡不醒的样子，觉得自己的身体虚弱到极点了，健身大计也很大程度上收到了耽搁，强迫自己去健身房，但是总是没有力气做几个，自己也不知道为什么，总觉得浑身软绵绵的，然后到了操场跑了几圈，感觉还不错，脑袋好多了，但是浑身还是无力，然后就什么都不想干，觉得我就是面对电子器材太多了。整个人都有点累了，但是倒是对未来的生活充满期望，也混杂着一丢丢的担心，挺矛盾的心理，期待着改变却有害怕改变，总之，该来的不该来的最终都会来的，就坐等毕业吧！北京，一座别无二致的城市，不敢想象自己要花这多时间在哪里，甚至还要～～广播太多了，我都不敢想象了。下一步在哪里呀！


06月04日 00:27
15.06.03今天宿舍里集体出去吃了一顿饭，更准确的说是完了一整天，吃完午饭就打游戏，打玩游戏叫外卖，交完外卖出去打台球，感觉一天过的也是挺不错的，感受到了宿舍的温暖，很累了，好好休息，珍惜最后的一段时光！


06月01日 00:45
15.05.31时间过的很快呀！每天都在倒计时的数着，面对未来的时候总感觉有点没准备好，不能像以前实习的时候那么鲁莽，三思而后行，这两天也在强制让自己学习安卓，虽然记不劳，但是感觉自己每天都学到了一点，有不少的收获，所以继续努力吧！感觉自己不懂的东西实在太多了，距离自己的梦想也差的太远了呀，总觉得时间不够用，可是每天都只是前进一点点，少的可怜的一点点，而且自己的记忆力明显不行，太容易忘记各种东西啦！感觉自己就像没长脑子一样。看了喜剧之王。觉得星爷也太不容易了，虽然不清楚到底是不是星爷的一生，但是总是有点共鸣，虽然剧情啥的没有留下太深的影响，但是片子很感人。被星爷的喜怒哀乐都感动的不得了。真心希望星爷可以多拍几部电影呀，好崇拜呀！


05月30日 00:49
15.05.29今天给电脑装了内存条，自己动手的呀，本打算去找某人给我装的，但是他居然逼着我去替他参加一个会议，无语了，这种人真的是落井下石，好事几乎轮不到我，麻烦事都想着我，自己因为这个项目不知道拿了多少奖金，一点都不知道分享或者请吃饭，感觉这种人太不靠谱了，即使是以后我也不能完全相信他，必须留着点心呀！自己手动自己加上内存条，试了几次最后成功了，还挺开心的呢！然后我下载了好多港片，主要是王祖贤和发哥的电影，看了三部的倩女幽魂，感觉可美了。对王祖贤挺美了，感觉很不错呀！现在下载了大概20多部电影，电脑硬盘全满了，我在考虑啥时候入手一部硬盘，这样就可以存好多喜欢的电影了。这几天特别喜欢回忆过去的事情，尤其是14年，其实我的人生才刚刚迈完第一部，接下来就是站稳脚跟，我现在不需要回忆，我要的是不断辉煌，明天要比今天更精彩呀！想前进呀！


05月29日 00:52
15.05.28感觉这些天我在做的事情就是躺在这里，静静的生锈。每天都很忙但每天什么都没干，然后不断的吃老本，看了周家平和刘向阳的毕业对我来说是一个不小的挑战，一直以为在软院安卓非我莫属，可是现在感觉却不是这样的，每个人稍微投入点时间就可以超过我，而我却一只有一种停止不前的感觉，我也开始有逼着自己学习，但是总觉得感觉自己现在学的东西以后不知道用的到不，而且自己有一种编程就要依赖网络的关系，然后就一点基础知识都记不住了。一种惰性，而且一直都是在堆代码，以后要慢慢锻炼写代码，这两者之间的差距可能需要很长的时间才能跨越的！明天继续逼着自己，无论是编程还是图片制作


05月27日 00:27
15.05.26去面试了学校的那个兼职。给我最直接的感觉他就是一个忽悠大师，就是忽悠那些考研落榜的人去报考西安交大软件学院和工信部联合培养的专业，他跟我冠冕堂皇的说了很久，给我的感觉就是忽悠别人过来报名，而且让我感觉满满的国企范，他们说话和做事的风格我完全不喜欢，甚至可以说是极其讨厌，而且我觉得工作量比较大，而且给的钱还不高，我很不愿意去，但是主要是想和人交流，增加自己这方面的经验，要不要连理都不理他。整个下午都像是一团烂泥，躺在那里一直打游戏。后来实在无聊，就把伪装大师发布了，然后在qq空间上发布了，好多人给了回复呀，还是有点小激动呀！好好努力，争取毕业之前在发布一款应用，其实美工对我来说是非常困难的工作呀


05月26日 00:28
15.05.25今天干了一件事情，本来是约好今天全宿舍一块出去吃饭，但是到了中午的时候，一直都没有人团购，呆呆团了半天但是由于未知原因搞不定呀！然后我用手机找了一下没找到，然后宝宝还不回来。心情当时很不好，有点小冲动，然后我就头也不会的走了，当时也挺饿得。就去吃饭了。静下来想想真的很尴尬，实在是太冲动了，无法控制住自己的情绪，做不了自己情绪的主人，而且明知道我是错的，却耻于道歉，而且还给自己找各种理由和借口，真心觉得自己该洗洗睡了，虽然不是同一个世界的人，但是和他们这种人打交道，就该用他们的方法，要入乡随俗，显然我不能时刻都控制住自己，不能一直说服我自己。就跟泡椒凤爪明明知道对身体不好，但是仍然忍不住吃。以后要工作了，更要控制住自己，工作了没人会体谅你，但也不能失去原本的自己。这两天健身的动力，大规模下降，都懒得去了，今天强迫自己去健身房也只不过稍微动了下，会一直觉得身体没有力气，整个人都处于软弱无力的状态，最后一个月，要坚持下去呀


05月23日 00:34
15.05.22昨天去了三体的交流会，看见了传说中的刘慈心，不过距的太远了，实在看不清楚脸，个人觉得整个讲座就是扯淡，和三体的关系不是很大，也没有太多的干货，两个人开始都在互相吹捧，然后主持人各种无耻的补刀，也没有感觉什么特别的东西。但是去的人太多了，教室估计里面能装400人，但是进去了至少了600人，好多人买了书，但是觉得更多人连三体都没有读过，就是为了凑一个热闹。瞬间觉得中国人就是～～居然有人在大家排队的时候问大家有没有人愿意买票的，队伍实在是太长了，整整绕了主b一圈。第一次见这么火爆的场面。今天忙了一天的班服设计，感觉别人热情不高，个人也是听受伤的，但是我也不太想弄了，就交给设计师了，最后大家投票一下，我也懒得自己弄，就这样吧。接下来熟悉安卓的新编译环境吧，为工作做准备


05月21日 00:35
15.05.20今天电脑跪了，被迫跪的，然后重新装了win10，随叫眼前一亮，整体感觉不错的，挺喜欢用的。现在就在忙着要装各种软件了，今天光是装了一个显卡驱动就用了大概一个多小时，上个系统跪了就是因为我更新显卡，正在安装中，被我关机了，然后显卡驱动就彻底废掉了。整个电脑也就废掉了，除了伤心就是伤心了，数据虽然没有损失，但是应用和使用习惯，尤其是浏览器数据书签等数据没了。还有就是数据库也没有了，毕设的问题还要忙一段时间，明天调试一下，看看各种编译器有没有问题，主要还是担心win10的兼容性，担心可能会影响到数据。这两天还是没什么感觉，不像读书，也不想写代码了，瞬间整个人都太懒惰。好好努力，加油呀！


05月18日 00:42
15.05.17今天和兵哥谈了一下想去北京的愿望，他说没什么问题，我在学校的确是闲的无聊，看书看不进去，代码也不太在状态，也想提前感受了美团的环境，比别人可以起跑一下，在学校的生活的确很悠闲，也很想过现在的生活，但是我不想让以后的我后悔。毕竟以后就是真刀真枪的上战场了，其实心里面还是有点担心，和以前一样，害怕改变，对未来没有信心。今天把锁屏精灵的代码修改一边，其实是重写一下。至于那个虚假来电，明天准备做一个单独的app，然后使用物理键来触发，网上的虚假来电都不太好用，都有不少问题，我不是很喜欢，做的很挫。给了hr发了邮件，要是没问题，我明天就可以去北京了。在学校的日子我会怀念的，但我更喜欢跳出这个水池，去看看外面的世界


05月16日 00:13
15.05.15今天是毕业拍照，整整是一整天，昨天睡的比较晚，然后今天起床很累，这几天睡眠状态都不太好，感觉整个人都不是很好，上午是整个专业的合照，下午是13班的合照，走了一下午，从中午2点开始到下午5点，大中午穿着黑衣服热死了，整个地面都是热的。从南门，思源，主楼，图书馆，还有腾飞塔，北门东花园，然后觉得一天很累的，晚上连健身都懒得去了，突然变得连澡都懒得洗，没有心情呀！想去北京实习，大概只会有一个月左右的时间，不知道那边是什么意思，如果同意的话我就立刻过去了，在学校真的是无聊爆了，由于没有压力，整个人也就毫无动力，让我自己都觉的自己相似一摊烂泥，有一种看不起自己的感觉，这几天多储备一些电影，为去北京做好准备！接下来也就没什么大事啦，好好休息，准备工作


05月15日 01:00
15.05.14毕业论文今天完成了一个初稿，主要是凑齐字数了，内容就有点不敢恭维了，为了把九章ppt扩张成15000字，不得不疯狂复制和粘贴，又各种网站博客粘贴，虽然有很大的部分是自己的东西，但是无论是形式上还是开头的部分，都是极大的参考了别人的论文。这个论文让我觉得整个人都快要疯了，做学术就要这样麻烦，这么多规定，很让人心烦。可以考虑一下在去实习的事情，还有就是明天就拍毕业照了。十几年的学习换了来那身衣服，让我想起很多年前的那次。在照相馆里面，好怀念过去呀！从来又能怎么样呢？还会选择改变什么？你又能改变什么，这么多年来多少事情是在你的掌控之中的，快乐的日子又有多少？哪些人是值得你铭记一生，哪些人有恰似流水。也许更多的是无奈与痛苦，一辈子呀！觉得自己有点忧伤呀！我不得不面对现实，面对我很挫的现实！改变这个世界，还是被世界改变！也许从今往后我将不在浪漫，不在活在梦里，唯一要做的就是变得现实，变成另外一个我完全不认识的自己。做着违心的事情！不会快乐～


05月13日 00:27
15.05.12其实发现天下的兼职都一样，今天去看了给我打了两次电话的兼职，瞬间觉得这就是中介，和前几个没什么区别，然后就陪他们胡乱聊天，东扯西扯到最后聊的我都实在没意思的时候我才用了虚假拨号的程序拜托他了，真的好无聊，总结就是先告诉应该做什么，主要是兼职是做什么，兼职什么之类的，然后稍微流露一些他们怎么样体恤员工之类，这次还说会退钱，但是有过前两次的经验以后明显就是一个中介，所以我就陪他们玩了一些猫捉老鼠的游戏，而且还是一只自以为是的猫！然后感觉很多话都是在换个方式说，有一种重复很多遍就会成真话的感觉，满满地打着包票，让人感觉他很牛逼一样，不过觉得也很容易唬到人！就是千万不要随便拿钱出去也不要随便签字，即使是签字，也要是那种自己都不认识的字体。今天学校大规模停电，但是瞬间把我从计算机的世界带到了现实世界的感觉，但是依然没有离开手机，还在和一个人聊天，从软件学院到图书馆再到食堂还有宿舍全部停电，完全不知道是怎么回事，瞬间觉得整个校园热闹起来了，但是仅仅是一会会，马上一切又恢复原样了。李金龙今天又找我谈那件事情，我的意思还是不参加，既没有给我提出具体的报酬也没有给任何保证，甚至连交互图都没有，就想让我拼命给他编程，然后迅速拿出一个可以商用的软件，不可能的事情，手里面没人没钱干什么呀！更有一种感觉他们是为了创业而创业，这点倒不是很喜欢，尽管现在创业很火，但是还是觉得并不是每个人都适合创业的。或许与我的性格有关系吧！at easy！马上就毕业了，还是渐渐地有点怀念这里了！马上就要离开了呀！


05月11日 00:03
15.05.10这两天觉得自己退化的实在太厉害，简直就是颓废中的战斗机，完全不相干任何事情，兼职的事情也被我昨天给耽搁，准备明天再去试一下，很奇怪那个公司给我打了两个电话，我还是挺像去看看的，如果能挣到钱就最好了，补贴自己的生活嘛！这两天在逼着自己写论文，但是不得不承认论文这个东西需要一些技术含量，就是需要会胡说八道，需要把十张ppt上的东西，活生生的扩展成15000，这两天绞尽脑汁也才不过两千字，而且觉得实在是写的无聊。觉得这样的生活奇怪太颓废了，让我自己都瞧不起自己，所以还是要找一点事情给自己做。所以明天的兼职面试必须得要去，书也不看进去，代码也写不了一行，整个生活就是一条平行线，无聊到爆，似乎永远都不会改变，很是令人讨厌


05月09日 00:22
15.05.08今天发布了第一篇自己的评论，但是效果貌似很不明显，没有人关心和在意，也挺令我失望。今天一天啥事也没干，完全是颓废的，准备再次去找兼职，但是又不得不担心被骗的问题，想去面试，但是又有点想偷懒，想着什么事情都不用干，懒洋洋的，但是这样的生活就是太无聊了，不知道该不该去，自己的论文也完全没感觉，白白浪费了一天，感觉未来就好都会这样度过，很无聊呀！想过去北京实习，但是时间有点紧，而且接下来还有一些事情，拍毕业照，^ω^，论文，还有最后的答辩。


05月08日 00:17
15.05.07今天中期答辩结束了，感觉还是挺不错的，老师们对项目进度等情况都挺满意的，没有问我太多问题，问得几个问题也都很好的回答了，老师说ppt上面有写没用的东西，他们也建议我可以开始论文编写，现在的情况是安卓已经严重学不进去了，无论看什么东西都没有感觉，而且又觉得自己很无聊，想给自己找点事情，但是的确状态实在是差的让我无力吐槽，每天面对屏幕的时间也太过长了，感觉现在的生活太无聊了，想活的有点意思，可是却一直都是无聊。也懒得给家里面打电话聊天，什么都不想做，每天就是打八十分，然后有点自己都鄙视自己。


05月06日 00:24
15.05.05中期答辩就要来了，我的毕设实在是令我无力吐槽，我自己完全都不知道我在干什么，或者我要做什么。整个毕设都是稀里糊涂，真不知道以其昏昏，使人昭昭到底会怎么样，这两天复习安卓，觉得很提不起精神，也很无聊，每天打游戏的时间很长，想找一个兼职去试试，明天想去周围转转看看能不能找到饭店的服务员，觉得我真的需要在情商方面提升一下，为人处事啥的，都需要好好磨练，觉得自己还是太年轻，有些年轻人所有的毛病，总是让我自己都对我自己不满意，总是缺乏一些经验。但是有不知道自己到底缺乏什么东西。缺乏的东西太多了，祝明天好运啦


05月04日 00:16
15.05.03刚来西安的第二天就觉得在学校的生活很无聊，无法抑制的无聊，看了一天的电子书，就是在复习一遍，都觉得浑身无力，痛苦不堪，觉得我现在是一个写不了代码的程序员。感觉异常无聊，呆在家里面也是很无聊，感觉就是快点毕业吧，工作了没准就会好一点，毕竟走了明确的的压力和动力，其实最近发现自己真的想有一个女生陪在我身边，但是现在觉得这一切都是不现实的，好好努力吧！知道自己的目标，至少现在有些事情可以支持我，的确是想有一个人可以和我聊聊天，和我谈谈梦想，听我诉说呀！可遇而不可求，总之，现在我就是需要努力的武装自己，我要实力


05月03日 00:02
15.05.02哈，提前滚回西安了，在家呆着太无聊了，30号去毛头哥喝酒了，但是我没在那里吃饭就偷偷的走了，好像弄得很多人不高兴，我自己也很不高兴，回到家也没有人做饭，总不能天天吃泡面吧！没办法，老爹也在家呢，阿奶又去住院了，我爸在医院陪着，更令我生气的是我妈居然去毛头哥家，还带着那里不知道要回家一样，搞得我很郁闷，我是不知道她怎么想的，但是我有点不满意了，那边的亲戚我都懒得去，我回家就是在度假，我不想招惹别的任何事情，尤其是别人逼着我去做的，后来我就提前改了火车票，那天和我爹在家做饭吃，我妈听说我要去西安了，才要回来，家里面连车都没有，居然让我去接她，瞬间我十分生气，最后还是壮壮送她回来的，不过我已经快要吃过饭了，然后我也就匆匆的去五河了。他在家又开始做饭了。总之，感觉越来越不想回家了，各种不如意，对那帮子人的各种不习惯，心里面很不舒服，极其讨厌虚伪的那一套。做了一夜的火车，也差不多睡了一夜，但是到了学校又睡了一天，准备明天开始进攻安卓，然后顺便找个兼职，想去锻炼一下自己，觉得我活在虚拟的世界太多了，情商明显不够用的


04月30日 09:06
15.04.29这几天过的完全是猪一样的生活，不过每天睡觉时间不多，就是很好的得到了休息，什么也不用想。也是闲的无聊，每天在家看电影呀，运动一点也没做，不知道回到学校会变成什么样子，不过我突然有一种不想走，的确是现在过的太舒服了，但是还是可以很清楚的意识到这不是我想要的生活，至少暂时是这样的，接下来呢，还是有点担心回到学校怎么办，健身完全被耽搁了，也没有锻炼。脑袋也空了，还要中期答辩，适应那边的生活又是一个痛苦的过程，突然有一种根本不想在回来的感觉，实在这边有点令我难以忍受，总体给我的感觉就是这就是一帮子来一加一都不知道的人，偏要告诉我五乘五等于几，跟他们聊天甚至说见面都让我觉得很痛苦，完全不想搭理这帮人，但是又不得不笑脸相迎。还不得不面对家庭斗争，我真的厌烦了，我回家只是休息几天，谁也不相见。重温特一边大话西游，突然感悟出一个道理，一个男人不应该在错误的时间或者说在自己没有能力的时候遇到一个让自己牵挂一生的女人，而当自己在合适的时候或者说自己有能力的时候却又不能再爱那个女人了。或许我现在明白了自己努力赚钱的目的了，有什么的～至少这个目标对我来说很现实，可以支持我坚持这几年，就是努力赚钱，希望你明白一点，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。奋斗吧！


04月24日 23:16
15.04.24做了一夜的火车终于到家了，但是挺麻烦的，蚌埠到五河的路还在修。麻烦的很，而且更巧的是，今天刚好是沱西会，我是万万没想到，过了这么多年，这可能是我最后一次参加类似的庙会了，唉，运气挺好的。六姐，大舅妈，大姐，丫头都在我家吃饭，中午也挺热闹的，在新屋做的饭，但是有点缺少家的感觉，而且在家明明觉得自己还可以吃，但是总不想在吃点东西，不明白为什么呀！老爸估计再过几天就可以回家了，而我也不确定自己可以待几天，要去宁波那边也是一件麻烦的事情，显然我不是想那么麻烦。而且五一临近，很多事情必须在五一之前搞定呀！在火车上遇到了一个比较牛逼的哥哥，给我讲各种人生道理。或者说刚好是我的对里面，告诉我很多人生的经验。而我自己也不记得多少了，总结就是做人要圆滑，不能有脾气。把自己磨成一个园。还要鼓励自己多锻炼一下自己，没事多陪陪家人，挣那么多钱干嘛用呀，还不是为了花？


04月23日 00:32
15.04.22不知道为什么有一种特别想回家的愿望，虽然我明知道回家等待等着我的只会是无聊，但是总想会去看一下，不免有点担心和焦虑呀，不管自己准备好了没，明天只要有车票，我就准备回去吧！在这边待着太没有意思了，书看不进去，代码一点也写不出来，整个就是一个废材啊，想去找兼职又怕被骗，而且心里也有一点不太情愿，不想把大学最后的一段日子花在兼职上面，而且我自己也挺纠结的，其实自己的计划明显钱是不够用的，可是也没有办法，总做不了一些事情，明明很想逼着自己去写代码，但是的确头疼，回家也有很多问题。或者说我只是开始讨厌这里的环境，我讨厌西安交通大学，我讨厌西安，我讨厌陕西，我更讨厌中国。短期的人生目标就是做好移民的准备吧，求真务实才是重中之重，要好好努力，坚持自己的梦想。无论故事的结局怎么样，奋斗过就依然很精彩！


04月22日 00:31
15.04.21时间又过的好快呀，周末两天差不多都是在休养，郭靖来的几天是在太累了，周一去了西区，感觉还是和以前一样，总觉得那里更想我理想中的大学，尤其是那个可口可乐的椅子，虽然那边明显感觉有点荒凉的样子，但是淡淡的阳光透过树叶撒到路面，偶尔还有几个学生走过，旁边还有羽毛球厂，感触挺深的，或许是因为我重来都没有在哪里生活过吧！只是羡慕而已。食堂也重新考量了一下，觉得不如东区的食堂。尤其是哪个臭臭的厕所，太令我恶心了。当时在哪里就想到一句话：把我召唤到西安的，没待过两天；送给我钱包的人，没从钱包里拿走一分钱；教会我爱的人，却带走了我全部的思念。哈哈，总是不免触景生情呀！昨天找了曾明，的确觉得他肚子里面是有货的，想想也挺幸运的，这两天读研的事情也在脑袋里面徘徊，想想也想不出什么结果，突然再次惧怕明天，害怕现在的生活发生任何改变，好怕。出去之后不知道会面临什么东西，突然对自己没有了那么多信心了。希望可以认认真真的做好自己吧，低调点，别忘记自己的梦想。接下来几天的目标就是完成一些文档，然后把代码再度优化一下，站在一个用户的角度来考虑这这问题


04月17日 23:58
15.04.17今天郭靖回去了，也是忙了整整三天，实在类的不行了，各种烦闷，这两天为花了不少的钱，感觉有点危险了，婉转拒绝了奉献的要求，实在不想去上海了，太远了，而且还是要坐回去，实在要想累死，而且从上海回蚌埠还要大概6个小时，让我更是两难的选择，更何况，他每个月的工资才那么点，过去还不如宿舍方便，更是添加麻烦，这两天东奔西走的也实在累的不行了，身体需要休息一段时间了，不过觉得有点开始讨厌宿舍了，想早点离开西安，希望以后再也不会来西安了。今天和郭靖一块去了陕西历史博物馆，还撑着一个美女导游的讲解，等我们出来之后又去了回民街，实在是找不到任何新意，再后来准备去城墙，然后我们两个都已经比较虚弱了，还有点毛毛细雨，他说要去万达看电影，我们就去看了速度与激情7，实在感觉无聊到爆，虽然场面一直很劲爆，但是不是我的口味，而且看的我很累


04月17日 00:25
15.04.16今天去了兵马俑骊山地宫和八大奇迹，整体感觉非常的好，尤其是兵马俑，除了骊山比较吭之外其他的都蛮不错的，兵马俑太令我震撼了，今天走了好多的路，自己也非常的累，明天就准备去上海了，其实我有点真心不想去上海，由于是奉献，我自己也不能不去，更何况他已经要求我那么久了，真不知道他一个月才赚那么多的钱能干什么，还要让我去，我自己都不免有些担心，但是也不方便流露出来，不去感觉他会很伤心，去了我自己就要做那么长时间的火车，让我真整个人都要崩溃的，还要忍住痛苦。这两天也发现郭靖身上有很多值得我学习的，比如说问路和陌生人聊天等等。不能眼中只有编程，互联网并不代表了整个世界，人文知识还要多加学习


04月15日 23:43
15.04.15今天郭靖来了，跑了一天，感觉整个人都要崩溃了，累死了。先是去了大唐芙蓉园，在哪里玩了很长时间，感觉挺值得，尤其是其中的一个石林，上面全部都是唐诗，感觉特别有感触，然后还有一个比较大的广场，喷泉还有一段民俗表演，打鼓的，感觉挺不错！然后我们去了大雁塔，这个就有点失望，一个比较大的寺庙，然后挺多的游客，然后上了大雁塔，瞬间整个人都凌乱了，觉得实在是太无聊了，就是一座塔，感觉很失望，什么都没有。然后听说导游介绍了一些关于佛法的知识，不过我觉得自己对佛一点感觉都没有T_T，然后又去了回民街，然后这才觉得什么是绝望，闻名遐迩的回民街就是那个样子，彻底没有感觉～就剩下失望了，然后有看看周围的那些街头艺人，感觉每个人都挺努力的，而我却在～～所以加油是必须的


04月14日 23:52
15.04.14时间过的好快呀，上星期犹豫了一下，决定不出去，现在又想着出去了，在学校呆着实在无聊，可是也觉得自己浪费了太多的时间了，这两天什么也干不了，无聊到爆，借的书也没有心情看，更直白就是走马观花，今天本打算买了车票就回家的，可是我问了郭靖，然后就把他说服来了西安，也觉得有点麻烦，或许我不愿意出去的原因也就是嫌麻烦吧，毕竟我觉得我现在真的很不想和别人交流，恨不得整个世界只有我一个，看电影打游戏都已经不能让我兴奋了，今天也给郭靖定好了房间，就是只适合一个人住，双人床，但是我不想在那里挤。也计划好了出去玩的路线，不知道他会待几天，而我则准备了3天的时间，最好可以和他一块去上海，奉献已经催我好几次，其实我推脱的理由就是懒，没钱。显然这次我的钱肯定不够用了，怎么节省也无济于事，兼职我又不想去做，感觉我一直都不想在活着一样，我很期望自己一个人过在一个世界上，图个清静呀


04月14日 00:40
15.04.13今天一点进展都没有，代码也已经好久没写了，书也没怎么读，不过去了图书馆找了一波大书，感觉两个星期可能读不了，睡到了11点，第一次睡得那么晚，不是在床上玩，这几天天气很不错，渐渐感觉到气温变暖，好久没给家里面打电话，结果父母都给我打电话了，整个大学期间除了老妈给我打过几次，老爸给我打电话绝对一个手可以数过来，其实我渐渐觉得实在不想和他们聊天，感觉就是两个世界的人，而且完全不知道我每天都在干嘛，我也不想在跟他们说我在干嘛了，他们我不懂，每次我都是敷衍，聊天对我来说变得是一种折磨，跟我说他们生活的琐事，可是我完全不感兴趣，更不关心呀


04月13日 00:50
15.04.12兼职的事情彻底被我放弃了，浪费了一百块钱，这两天也就在看看一些书籍。总结一下：吴佩孚的一生其实在我看来也不是很光纤，他的才能给我的感觉不是那么强烈，他发家于第一次直皖战争，也是他最辉煌的时候，但是即使那样，他也是用了一些小的技巧，并不是凭着真刀真枪打败对方，而是策反敌对阵营。到了直奉战争，虽然由他训练自己的军队，但是他受到了自己感情的影响，离开了正在作战的军队，然后就一直兵败如山倒，但是不得不承认有一点中国士大夫的骨气，然后接下来就是说他怎么东山再起，其实也用不着说那么多了，那个时代也决定了他的命运，因为时代缺失了一些东西，国人没有任何信仰，皇权的缺失让每个人都感到不安，无法找到一个合适的理由团结起所有人，没有一个充足的借口让每个人都忠于自己，更没有团结所有人为建立一个新中国而努力的可能。所以那个时代人人自危，没有任何一个人成功同意中国，不过倒是不难理解那个时代每个人的目标。我想即使是袁世凯段祺瑞等也是希望建立一个强大独立的中国，只不过每个人心中的中国不一样，然后就变成了对手，没有志同道合的同志，有一种干戈寥落四周星的感觉，那是一个迷失的时代呀


04月08日 00:15
15.04.07今天去尝试了兼职，还是由于自己内部的原因选择了放弃，但是也浪费了不少钱。内心其实很不舒服，无缘无故的被骗的感觉，其实自己就该总结一下，不能轻易将钱拿出去，轻信 贪婪  粗心才是一个人的最大问题，也是希望你可以一直坚持下去，未来的路很长，需要你一个人走下去，或许有一天你没有任何人可以求助，但是希望你明白问题都有着同样的解决思路，我很明白，你的很多思维设定都是要先吃亏才能惊醒，但是有时候机会只有一次，所以你需要做的不仅仅是题不二错，更要一击即中。或许你只有一次机会，社会的确是一场险恶，多留个心眼，别太容易被欺骗，想想各自的利益关系，别太容易相信别人，任何人都要保留秘密。其实很大程度上我需要的是重新塑造自己，希望你可以顺利做的。成大事者，比有一些过人的品质，显然你一点都没有作到：远见，洞察，领导力


04月07日 00:27
15.04.06本打算给自己一个间隔月的。可是现在才发现其实不是这样的，我个人的性格决定了我不喜欢出去玩，而且又考虑到自己的资金有限，更重要的是收到了郭靖的刺激，他居然在做兼职。太令我没有想到了，其实他说她是为了赚钱，可是我倒是觉得这是我自己的一个盲区，从来都没有想到我会去做兼职，更重要的是我完全没有这个概念，甚至想过去猪八戒网接活来干，感觉我已经被互联网化了，觉得互联网就是整个世界，重来没有想过离开了互联网我的生活会是怎么样的。该腾出一些时间去看看世界，关注生活。我也在58上面找了一些兼职，有一家叫我明天去面试，是一个家教，也不知道该准备什么，完全是一个空白。但是被郭靖的刺激很像挣点钱，试一下传统行业是什么样的，感觉一下生活，更重要的是独立，现在初步估计保持低开销手上的钱还是有点紧张的。所以努力工作啦。
今天还读了三体的第四部，感觉超级酷炫无比，简直就是屌爆了，虽然和原著有不少的出入，但是整体感觉很不赖，绝对是经典


04月06日 00:21
14.04.05真的是越来越懒了，这几天实在没有工作状态，准备更换一下环境，想出去玩几天，等清明节一过就可以着手这方面的事情了，毕设暂时也就是那个样子了，目前不准备再次深入研究，最近严重不在状态，写不出来代码，搞不定呀！效率太低了，而且还没有思路，不知道该做什么这个还是比较蛋疼的，等明天我规划一下路线。然后就准备出发了，实在是呆腻歪了。整个人都觉得整个世界都像是没有关系了，完全没有观察过世界是什么样子的，又怎么有一些改变世界的想法呢？现在自己的思维仅仅是一个理科男的想法，需要的是创意。而不是宅


04月01日 00:30
15.03.31不知不觉已经来学校快要一个月了。感觉时间过的好快的呀，毕设的事情也已经解决相当一部分了，美团的计算已经完成了，现在在抓去大众点评的数据，又犯了不少错误，比如说重复抓去页面，被屏蔽的问题。数据量，数据分类都是一些不少的问题。但是还是没有想到太好的办法来解决这些问题。代码运行的速度已经很大程度的提高，但是仍然达不到我需要的目标。毕竟数据量太大，查询等语句也就变得异常缓慢，绘制图像都需要比较长的时间，需要想办法优化一下呀！更重要的事情是需要想想数据呈现的方式，现在的东西实在有点单调。现在抓去大众点评的就是希望形成两者的对比，但是大众点评和美团的差距不是一点点，这有点令我伤脑筋，无法实现归类，就会令比较异常的麻烦。不同类别比较毫无意义呀，还需要想象别的办法，效率有点提升。明天是大学班级聚会，放松一下，现在对自己的定位就是发现问题并解决问题


03月29日 00:10
15.03.28毕设今天进展到画柱状图和饼状图，不过觉得分析数据或者说是语意那一块还是不是很完美，总是有点问题，有时候判定结果令我大跌眼镜，今天晚上就找到了一个bug，utf格式的文件，在文件头要有一个bom，用来表示大端还是小端格式，而且这个字符是无法显示的。今天就遇到了这个问题，整个人都瞎了。搞了一个上午，最后还是和小明一块搞定的，其实是他发现的。我晚饭和陈阵还有蔡现文一块吃饭的，聊了很多，但是和蔡现文有种隔行如隔山的感觉，至于陈阵则觉得他根本不适合做码农，编程能力差很多的感觉～毕设还是要加紧火力来弄。又开始抓去数据，觉得目前的数据有点少了，处理过程也使用了多线程，但是觉得效率并没有提高很多。而且还有锁的问题，并发问题


03月26日 01:04
15.03.25毕设的进展在我看来已经前进一大步了，总共有12w数据，个人觉得我语意分析算法还是挺不错的，从字词句的方面进行分析，最后得出语意的结果，这几天也就在优化等问题上面纠结，也发现了不少以前重来都没有想到的问题，有这问题真是值得思考，比如说编码，以及编码的长度等问题，这边数据量比较大，这边处理太慢了，想要hadoop来解决这这问题，但是这边遇到了一点困难，现在就把工程扔在了机房，让一台机子再跑着，估计要连续跑上3天左右。hadoop要进行开始干活呀，现在就是要解决这个问题，而且还要想想如何处理这里数据。以及表达出来


03月21日 23:49
15.03.21今天本以为自己成功的欺骗了美团服务器，然后今天就悲剧了，被我随意开始和暂停，数据但是没有抓到多少，倒是又被美团给屏蔽了，这次比较奇怪，只有火狐浏览器被屏蔽，连ie都可以打开了，即使不登录，也不知道用了什么检验。状态也不是很好，就洗澡了，今天天气很不错，校园里面人也很多，感觉春天来了呀！最后的时候用了hadoop，在准备基础的东西。明天过去尝试一下搭建一个框架，然后在想想评分到底该怎么做，让人信服，而且还要稍微表现出点什么东西


03月21日 00:45
15.03.20今天解决了被美团屏蔽的问题，主要有两个关键，一个是user agent，还有就是ciokie，当然网上也给出一些防屏蔽的方法，比如说代理，还有减少访问频率等等。今天这个程序终于可以自动运行超过两个小时。数据量目前大概是30000条，都存储在数据库，现在最大的问题就是语意分析。目前要解决的问题是同义词以及如何计算分数的问题，这两个都比较麻烦，暂时没有想到一个比较好的方案来解决，语意是比较难弄，而打分也是标准不是很好统一，而且还要让自己的评分标准令人信服。这个可能需要几天的时间来解决。至于绘图的问题。貌似比想象要简单多了，应该很容易来搞定啦！明天好好弄弄语意这方面。可能会用到同义词词林之类的东西。有点头大呀


03月19日 23:59
15.03.19今天毕设进展缓慢呀，遇到了一点实际问题，见识了所谓的大数据，我已经吧不少的网页给离线了，当我读取这些数据的时候处理速度实在是慢的吓人，而且在拉去网页的时候又被美团给屏蔽了，这让我很头疼。现在每次页面抓去到前几个就不行了，这让我很吃惊呀！也很无奈，看看明天能不能解禁，然后通过某些手段欺骗服务器才可以的，一定要先抓去服务器端的所有评论页面，还要进行各种分析，分析也是一件很棘手的事情，最后我想分析出来的结果然后用折线图，饼状图和条形图展现出来。坚持住呀，争取一个月内可以搞定，出一个demo，然后进行代码重构。现在的代码实在是太脏了，必须修改。让我自己都不忍直视


03月18日 00:20
15.03.17这两天毕设的事情听头疼的，没什么动力，进展极其缓慢，整天没有精神，感觉整个人都不是很好。然后今天就貌似生病了。感觉头晕，好久都没有这种感觉，今天也遇到一个问题，抓去网页的ajax，这个貌似不是那么容易呀，毕设可能还需要投入大量的时间，只是希望可以投入一些高效的时间，用最短的时间完成毕设，但是我还要以一个处女座的要求来要求自己，就算不惊艳全场，也要让自己觉得这个毕设我投入很多的精力，我认认真真的做了，明天可能还不行，等到后天全面对毕设开战。好好虐一下，或者被虐。至少到目前为止，还是学到了很多东西呀，虽然和安卓没有太多的关系，但是这也证明了我的学习能力，我准备根据评论来生成图标，服务态度趋势，大家满意度，最近的价格变化等等


03月13日 00:27
15.03.12这两天要被毕业设计给整的半死不活了，感觉眼睛很不舒服，想找个时间出去玩玩，毕设的题目到现在都没有确定，每次觉得找到了方向，但是稍微仔细的研究一下，全都靠不住，现在还涉及到自然语言处理，网页爬虫，到现在都被美团给屏蔽了，现在想抓去数据都不行，毕设很令我头疼。本想水水就过的，现在发现却结冰了，而且我还是裸奔的。泪崩中。健身也在不紧不慢的进行。不过效果不是很明显，各方面素质全面下降，不仅仅跑不动，连仰卧起坐都做不了多少，拉杆根本不行，拳击也在渐渐恢复，但是每天都觉得体力不够用的，这几天锻炼的强度都不算太高，可是还是避免不了全身酸痛。健身坚决不能废弃，任重而道远呀


03月11日 00:23
15.03.10这两天看了一些大数据的基本知识，不过看的都是比较理论的知识，对毕设的理解也逐渐清晰，虽然现在也不知道该干什么，这两天爬虫的研究也在进行当中，已经开始到可以抓去任何页面了，而且现在抓去了评论页面，要研究用户评论，分析用户习惯，不过面临了一个问题，一直被美团给屏蔽了。一直都不让我抓去。现在抓得数据也不是很全面，但是接下来我却不知道该干嘛啦，觉得接下来需要运用语义分析之类的东西，明天在找曾明聊聊，感觉每次都是收获很多。但是每次马上就忘记了，又跟美团那边反馈一些bug，现在听担心毕设的，有点想偷懒，顺利的毕业就可以了


03月08日 00:02
15.03.07这两天各项进展缓慢呀，书是完全没心思看呀，然后关于网络爬虫的代码也是把我整的半死不活，虽然今天下午逼着自己终于有点小突破，但是感觉我这个毕设将会让我痛苦万分呀！本以为毕设会很水，但是这次水结冰了，然后我就要被冻死了，泪奔呀！所以接下来的三个月估计是烽火连三月呀！不知道自己还能不能扛得住，明显觉得自己现在的状态不适合学习，觉得自己完全像是一个程序员了，或者现在已经想要过那种生活了。眼巴巴就要毕业了，可是还是要每天数着日子过，面对着电脑，享受着自己创造的孤寂！记得当初很想再次看到交大的樱花，但是现在有机会看到樱花了，却没有那么多的心情了，或许最珍贵的就是得不到吧！好好享受大学的最后一百天


03月06日 00:13
15.03.05今天找了曾明，感觉他给我的定位就是不仅仅是一个程序员，甚至说程序只是一种辅助的工具。真正的硬货应该是思想，思维层面上的，编码只是暂时一种工具，绝对不能仅仅做一个程序员，要时刻记住自己不是一个程序员，不仅仅是一个程序员。毕设给出了一个方向，但是觉得有点宽泛，对自己是一个不小的挑战，所以结果就是未来的三个月估计是要有一场苦战。涉及到大数据，数据挖掘，用户行为分析等知识，这需要花点时间来了解这些知识，所以好好努力吧，又是一个挑战！本打算水水就过的毕设，这次要拼尽权力了！


03月05日 00:19
15.03.04今天到了西安了，其实觉得这里并没有我想象的那么好，或者说我不应该有任何想象，学校也没有给我太多的怀念，位子有点感觉的就是图书馆里面的书，今天去借了几本书，不过没有心情看，觉得我现在的心态完全接近于工作状态，有点厌弃学校，完全对学校没有感觉，明天去找曾明，其实只期待可以顺利毕业就行了，虽然对出去做毕设不太抱信心了，但是毕竟要有一点奢望呀，在宿舍待着也是一种无聊到爆的事情。十分的盲目，完全不知道该做什么，搞什么都没有心情，甚至是打游戏也没有感觉，还是觉得无比的空虚，中午宿舍一块去吃饭，然后我就吃撑着了，感觉比较难受，还是觉得去工作比较高，希望可以去北京，挺怀念在北京的生活，唯一担心的问题是顺利毕业的问题，不要出现任何意外就可以了，日子平平淡淡让我烦。唉，渴望激情呀！今天还顺便拿了驾照，驾照好丑呀，好难看，也是有本一族啦！开心呀，对自己的车技可不敢恭维哟！


03月02日 20:42
15.03.02新年好呀，这些天没有什么事情，就是过年了，然后各种无聊，这次回家感受也挺多了，大概记录一下，
兴，百姓哭，亡，百姓哭
最凉不过人心
知道对华武器禁运背后的真相
秦人无暇自哀，后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也
这次回来其实心里并不是过的那么痛快，感觉这一年我变了很多，尤其是心态，对于有些东西虽然还有点舍不得，但是很清楚自己不再想回去了，不给自己任何盼头，安安静静等待事情的发生，过年也没有记忆中那么热闹了，虽然有好多小孩子，对我来这一切都变得枯燥乏味，整个世界都和我没有太大的关系啦，我只是安安静静的玩着手机，数着手指头过日子，大毛毛来这里感觉也不是很开心，都觉得很无聊，除了在男男家打游戏，我在那里还被冻着了，然后大谢那边一点也没有去，天气不是很好。自己原本就很懒，这些天在家倒是很怀念在北京的日子，每天都挺忙的，听快乐的，自己是休息够了，简直是无聊到爆呀！接下来就是要去学校，弄弄毕业设计，然后安安静静的享受我最后一段大学时光，要把前三年半没有做过的事情全都做完了，我会怀念那里的一切的，渴望和记忆！明天就要离开五河了，我对这里没有太大的感觉，有时候我都在问自己为什么要回到这个，一年大部分的时间都在外地度过，这里也变得很陌生了，谁也不认识，也不想去认识，只想安安静静睡在我的天地，等待着该来和不该来的


02月14日 07:55
15.02.13从北京回来了，今天和陈世涛一块吃了饭，在全聚德吃的烤鸭，应该说那里的东西很有特色我感觉除了烤鸭，其他的都不太符合我胃口，不过和他一块去吃，也算是长见识了，毕竟这一次没有白来北京呀，然后我就回到住的地方，睡了一觉，昨天晚上没有睡好，然后就去了火车站。还和陈世涛一块去了美团，自己感觉美团对我有点失望，给我换了导师，而且也给我换了工作任务，我不知道这到底是好还是坏，有点像和兵哥聊聊天，上次实在是太冲动了，估计给所有人都留下了不好的印象。早早的到了火车站，就开始了漫长的等待，然后在坐车的时候突然不想在做硬座了，感觉自己已经渐渐地改变了，变得我自己都太陌生了，忘记我到底想干什么了。回到蚌埠和五河整个变化太大了，想象自己，恨大四，自己马齿徒增，中午男男李梦毛毛都在一块吃饭，下午睡了一觉，晚上又去了五河饭店吃饭，回来的时候，发现家里的夜空是这样的美丽。那么多的星星在眨眼……。


02月11日 00:33
15.02.10怎么也没有想到又是这么久呀，越来越懒了，不知道怎么了，不上班的时候还是挺累的，每天都是忙忙的，虽然我知道我是在玩手机，每天都很累的感觉，然后这几天也就想偷懒了，就快要离开小米了，其实还是听舍不得，原本就是呀，毕竟是有感情的，虽然并不是每个人都会记得我，但是总体来说实习每天过的很快乐，没有太大的压力，昨天男哥叫我布局和使用git，和我纠结代码规范，本以为我已经很努力的修改代码，留意代码规范了，可是怎么也没有想到结果会是这样呀，首先说代码冲突很多，然后我修改完居然忘记在本地编译一次，然后导致提交的代码也出现不能编译，你不知道当时的窘境，整个人都感觉不好了。然后有一遍一遍的修改代码，甚至跟我要求代码的间距注释问题等等，其实整个人也都快要疯了。其实想象这些都是代码整洁之道里面提到。是我自己没有注意到，想想当初我该说他们代码不规范，其实给我最大的印象就是童子军军规，这种事情下次一定要注意呀！然后今天是飞总跟我核对代码，就差不多是指着每行代码，问我为什么？有很多的死代码，然后又是很紧张，最后他让我对代码进行重构，重构变成我今天的主题了。还有今天拿到了红米2了，手感很不错，但是配置显然有点低了，回家给老妈用了，已经很满足了，对这次实习非常满意，两部手机哈哈，感觉自己很牛逼。后天还是决定去和美团聊天，谈谈我自己的看法吧，虽然美团的待遇很不错


02月05日 00:30
15.02.04最近没发生什么大的事情，天天千篇一律的上班，下班，唉，虽然觉得有点苦涩，但是自己知道这是在学知识，而不是昏昏噩噩度日，后天就是小米的年会，看见别人都拿到的入场卷而我还没有消息，其实心里还是听担心的，自己当然一样去参加年会了，又可以吃又可以喝没准还可以抽奖，即使是一个小米手环也不错呀，至少心理安慰比什么都没有强呀，还有一个星期就要离开小米了，其实挺想在企业做毕业设计的，可惜估计是没有可能了，这一会再次任性了哈，想想当初的确是太冲动了，还有一个好消息，明天就发工资了，不知道可以拿到多少钱呀，希望可以够毁约的，至少现在觉得美团越来越差劲，今天在同事的帮助下，也是收货不少呀，觉得这就是小米特色吧，有一种氛围，随便问得问题，他都挺在意的，虽然他自己也很忙的。今天组内开例会，感觉做好一个应用很不容易，团队内部交流存在很大的问题，代码的风格，代码管理，复用之类的，全都是问题。然后一块吃饭。吃的披萨，让我觉得很恶心，居然要用手去拿着吃，而且还没吃饱，居然还那么贵，很伤心呀，但是不去又不好意思，团队建设，但是也不考虑一下，每个人是否愿意去


02月02日 00:39
15.02.01新的一个月呀，也意味着离别的日期在渐渐逼近呀，其实突然觉得自己已经适应的这边的生活，不太想去学校了，但是觉得自己不太好意思再向学校提出这个要求了，自己心里面也很郁闷，挺想留在小米了，今天有点下定决心了，但是不知道自己会不会再次改变主意，毕竟自己一直都很任性，其实自己心里明显觉得美团不如小米，而且我还在智能家居这么有发展前景的部门，其实现在想想就很不错的，感觉整个人有点后悔选择美团，或许我现在不应该想太多，就单纯的努力一点就好了，钱够用就好，不应该只看到现在挣得那么一点钱，所以你懂的我的选择了吗？我不知道当初选择美团具体原因是什么了。但是和美团毁约代价有点太大了，自己资金短缺呀，想想就挺痛苦了真心后悔自己的选择了，毕竟发现还是自己太年轻了。好了，期待这个决定可以维持久一点，我自己太犹豫了。也期待未来做的事情不要太难啦


01月30日 00:08
15.01.29今天整个人都不太好，昨天晚上没有睡好，想想再过几天就要回家了。心里面感觉有点舍不得，还是想在这里实习，或者说是在小米实习，只是觉得工资稍微有点低，其他都挺好的，待遇感觉也比美团好，虽然这边加班比较多，但是时间特别自由，没有签到，也没有那些条条框框的限制，感觉整个人也挺不错的，今天把锁屏的任务的逻辑彻底完成了，就等着界面出来了，这几天也在学习安卓的基本知识，发现这种好日子过惯了，也需要过一些苦逼的日子，周末准备过去加班，多学习学习安卓的知识，这两天发现一个不错的博客，也差不多都是在看那一个，也准备找兵哥聊聊天，就不知道什么时候去美团


01月29日 00:03
15.01.28时间过的好快呀，已经来小米三个星期了，不过快要离开了，这几天过的应该是比较充实de。满满的事情，也接触到bushao新的知识，今天也把安排给我的任务给做了，感觉还不错，利用了git上面的开源项目，不过那个项目是有问题的，然后也花了些时间去搞明白具体的代码，在整合的过程中又遇到代码不可控的情况，整个来说是一个比较简单的功能，但是却由于各种原因，不断的有bug，今天一天差不多都是在改bug，主要是集中于多次输入密码才可以解锁的bug，为此了解了intent的flag以及生命周期，不得不承认只有这样才可以学到新的东西啦！昨天面试了高德地图的二面。今天没有消息，估计是没戏了，就静静地等待着结果吧，虽然我从来都没有想过去高德地图，只是希望拿着他们的offer来向小米讨价还价，挺想留在小米，但是觉得工资太低了，实在不能让自己满足呀，虽然达到了我当初的目标，但是美团给出的诱惑太大了，相差太多了，我觉得还是选择现实点好，毕竟有钱就好说了，虽然个人也渐渐地不看好美团，还是觉得小米真的不仅仅是以前我了解到的小米，更不仅仅是手机


01月27日 00:01
15.01.26刚刚看了89学潮，个人觉得就是在胡闹，整合运动就像是共产党定义的那样，纯属一小部分人起哄闹事的，不过当时的政府也不是什么好东西，这种事情谁说的清呀，今天有件喜事呀，通过高德地图的一面了，其实自己也没有太担心啦，不过我自己的实力和状态自己还是比较清楚的，就等着明天的二面，其实个人觉得还是有点担心，毕竟已经很久没面试了。面试长问得问题自己也忘的差不多了，期待明天能过吧，如果过了周末还可以去他们公司看看呢，虽然我几乎不会去他们公司，接受他们的面试就是简简单单因为它是阿里系，同是也是和别人讨价还价之类的，目的性很明显啦。今天晚上坐公交车回来我没有迷路哈，因为做对了车，其实也不是很远啦，只不过自己不熟悉路罢了。刚刚下班的时候突然收到一封邮件，说我的工卡在前台，瞬间把自己吓死了，摸了摸口袋，发现还在呀，然后就想起我上一个工卡了，也不至于都补办完了，都已经一个星期了，才通知我吧，看来只好留作纪念了，小米挺不错的


01月26日 00:16
15.01.25真的是越来越懒，在这边实习距公司也比较远，然后自己也不想去加班，整个人在住的地方完全没有学习的感觉，连看电影都觉得有点多余，更主要的是，根本没有新的电影。只能看看以前看过的，所以心里不是很爽呀。今天是周末躺在床上差不多快要一天，又不想出去，连饭都叫的外卖，真的是超级无敌的忧伤，整个人听了差不多一天的音乐，这完全不是我想要的生活，感觉比学校的生活还要无聊，而且一切都觉得无聊到爆，连个游戏都懒得完了，只想静静的躺在床上听听音乐，可以却找不到太多自己特别喜欢的音乐，忧伤总是难免的呀，在公司里面的第一个任务也差不多完成了，剩下的问题都已经找到了问题的'关键所在。和那边的人也联系好了，所以就等着周一的结果了，昨天还顺便面了高德地图的一面，整天感觉还行，没有什么太大的失误。自己对面试的准备已经表现出明显的不足，唉，没办法，听天由命吧，也没想过去高德地图，只是因为他是阿里系，想着去阿里，也是明天出结果，等着吧，祝我好运啦。最近想找一个女朋友的愿望更加强烈了，但是希望自己可以把握的住，宁缺毋滥，我相信你一定很特别


01月21日 00:09
15.01.20今天可以说是一个不幸的日子，工卡丢了，而且觉得感冒并没有变好，反而加重了咳嗽，让我很是为难呀，而且眼睛越来越觉得不舒服了，我不想要这种结果呀。今天再次想到小米和美团，其实相比之下两者的差距绝对不是一点点，让我心中很难取舍。就正如当初所做的选择一样，终究是一场梦，一边是现实一边是未来，在小米工作真的觉得满满的正能量，而不像是美团给我的感觉，小米的动力不知道是从哪里来的，每个人都异常的兴奋，让我也不敢落后，但是明显觉得在这里我只是做个铆钉，不知道这样下去我会不会接受，而且小米对待员工比美团要好很多，兵哥跟我说了他们改进后的补贴，让我觉得还是赤裸裸的剥削，让我练练对美图失望到家。小米的更有动力，但也更容易累，以后跳槽肯定更加方便。但是两者相差的金额实在是太多了。今天导师居然连续给我安排了两个任务，让我措手不及，甚至其中一个任务都没有一个具体的设计方案，就是他怎么说我怎么做，但是觉得也挺满足了，毕竟他们都很牛，我只是一个渣渣


01月20日 00:03
15.01.19这几天都没有写日记了，周五开始感冒了，整个人都感觉不对劲，鼻子堵的难受而且还一直流鼻涕，明显觉得智商被什么压制了一样，原本约了陆宇周六出去玩，但是感觉不好，就拖到周日，可是周日感冒更严重，而且那天还一直太刮风，去逛了个故宫，快要被风催死了。一天人都不是很舒服，逛了故宫完全没有什么感觉，就是觉得不值得，而且还那么冷，我自己还感冒，所以我一直催促陆宇早点回去，后来想想下次见陆宇不知道要什么时候了，所以就多陪陪他逛了一个南锣鼓巷的地方，在哪里有很多好吃的，但是很可惜我感冒整个人都不是很精神，完全没有胃口。而且那边的食物多以动物内脏为主。我更是受不了了，然后差不多也是陆宇一个人在吃，我也就是勉强吃上几口，居然还有买烤蝎子的。活生生的蝎子。陆宇来了一串，我是被吓到了，完全不敢吃，想想自己在北京这里也挺可怜的，好多东西不敢吃，最后和陆宇总结了，这些小吃适合北京人吃，我们吃不惯，吃完之后就各自回去了，想想也不知道什么时候才能见到他了。这两天可是被感冒给折磨惨了，整个人完全不对劲，也吃了感冒药，可是觉得效果不是太好，鼻涕一直不停的在流，虽然觉得今天还不错，有点恢复了，但是仍然有点不舒服，而且这几天明显用眼过度，眼睛不是很舒服，记得注意保护一下


01月15日 00:17
15.01.14今天晚上坐公交车再次迷路了，实在是无语了，完全不知道自己要做那辆公交车，然后也不知道自己要在那里下车，都是稀里糊涂的，然后百度地图也定位不是很准确，然后就各种悲剧了，每次都要找地铁站，才可以回的来，对自己的路痴表示压力很大。今天公司发的米三成功到手，感觉在荣耀要好用多了，第一次用完全不在想用现在的手机了，现在的手机有太多珍贵的数据了，今天组长请吃饭，说了一下智能家居现在的发现状况，瞬间觉得自己信心爆满，对小米充满了信心，然后动力也增加不少，明天就是米五的发布会，我要过去看看，感觉场面肯定会气势磅礴呀，要去见见世面啦，土包子，好好融入小米的基因呀


01月14日 00:17
15.01.13小米公司进行中，不得不佩服小米公司的加班机制，简直是要把人逼疯呀，都9点半点了大家都没有离开的意思，我每次只能默默从一个角落离开，今天看到了安卓的源代码，感觉也是一个巨无霸程序，各种包依赖，不过编译一次不用想手q那么久，依赖的工程也有不少，感觉今天的编码状态不是很好，怎么也看不进去代码，而且代码也不是很好理解，导师距我也有一些远，问个问题都不太方便。明天小米就要发米3了，其实小米对员工很不错了。唯一觉得就是加班很多，明天就要发布小米5了，据说改进很大。挺期待的。今天身上只剩下不到20块了，准备去取钱的时候突然发现银行卡密码输入错误，然后心里很慌呀，去重置密码，结果被告知需要四天审核时间，瞬间觉得自己快要没活路了，太伤心了。明天要用工商银行的卡取钱了，在北京怎么也要带一些钱在身上，看着余额宝里面的钱在渐渐减少，不得不省着点用呀。希望赶快发工资呀


01月13日 00:18
15.01.12今天去小米公司入职了，感觉和美团很不一样，倒是和腾讯很接近。大家一块去入职，然后开会领电脑，我居然有两个显示器，而且还有一个配置不错的主机，但是是乌班图，我瞬间吃不消了，感觉自己压力颇大呀，在美团是mac，在小米是乌班图，瞬间觉得自己以前都白活了，积累的技巧几乎完全用不上，伤心总是难免的，上午和中午吃饭的时候对小米的印象都是挺好的，可是到了晚上，感觉大家都来劲了，一个一个都很吃了鸡血一样，我走的时候已经9点半了，但是没几个人走，我实在坚持不住了，才选择离开的，再回来的路上我还迷路了，真是屋漏偏逢连夜雨，公交车在同一站停靠的位置不一样，然后我就是很悲剧的不知道走了多远。不上班的时候觉得无聊，上班的时候觉得紧张，真不知道自己想要什么呀！既然来了小米，留给自己多加入一些小米基因吧，镀镀金呀


01月11日 00:06
15.01.10今天319在占领了北京，我和周杰，陆宇，杜琴芳，杜文芳，一块在北京玩。参观了北京大学和清华大学，吃了很多东西，逛的还算开心。遇见了久违的同学。心里感觉很舒服，这次终于可以进入北大和清华，上次去，不让我进去，这次靠我的学生证我成功进入。最后到了未名湖，我绕着湖走了一圈，不由得想起了当年的龙门专题，那个未名湖和我看到的可是差别很大，这里的湖面差不多都是结冰了，很多人在上面滑冰，但是我不会呀，只能在湖面上看，杜文芳由于要回家，就先走了。然后我们也就去吃饭，然后回家了，和周洁也聊了好多。和她说了当年她考第一我们的羡慕，他居然很惊讶，不过我对他的表现也挺惊讶的，然后大家也都聊了很多，畅所欲言呀，找到了久违的亲密，时隔4年难得在北京相遇，怎么能不激动呀。整体感觉还是异常的亲密的，就这样度过了一个愉快的一天。今天没有收到小米的任何邮件和短信，担心被放鸽子了


01月09日 23:40
15.01.09今天正式确认去小米实习了，也和美团闹得别扭越来越大了，渐渐地发现只是我一个人的一厢情愿罢了，社会就是社会，和学校还是有很大的区别的，自己吃亏就牢牢记住吧，今天美团hr催我离开公寓，其实如果没有李向阳在北京。我真不知道该去哪里住，住一个月的房子太短了。大家都不愿意出租，而我自己对找房子也没报太大的信心，只是一种尝试的心里，今天搬到了向阳哥这里，他生病了，实习太给力了，让我觉得不太值得，现在只是实习生，没有必要那么拼命。即使是和兵哥聊天，现在也不能那么自由了，感觉我把自己的美团之路给堵死了，静静的想想就是自己太年轻，工作了的人，都是各种厚黑，各种让人受不了，我从他们的谈话中都可以感觉到欺骗，但是我却不得不去相信，希望以后可以记住今天发生的事情，下次要妥善安排这里的一切呀！最好说话的时候经过脑子，这次和美团闹得让我找不到回美团的理由了，做个小米也挺不错的


01月07日 22:44
15.01.07或许我就是一个土皇帝吧，不想着太苦自己，在同一个屋子里面的几个实习生都很晚回来，我把工作想象的太美好，自己还没有为工作真正做好准备，所以内心的失落是难以避免的，今天见到了李向阳，和他聊了聊，觉得自己的确有点太直接了，其实我自己倒觉得没什么事情，不知道兵哥那边怎么想，如果真的是李向阳说的那个样子，那我也没有任何留下来的必要了，或许去小米锻炼一段时间也是非常不错的选择，这次是发自内心的不想就在北京，以后还是要去杭州之类的发展呀，要锻炼好自己的能力。北京太不适合人类居住了，至少不适合我这种人，所以离开肯定是必须的。今天上午还去逛了清华和北大。但是神奇般的他们居然也有考试，不让我进去，没办法，只好硬着头皮绕了两圈，感觉的确是比交大高大上一点，但是却让我觉得没有人情味，曾经觉得交大多么的不好，但是现在也很值得回味，或许我再次错了吧，寄托太多的希望在美团，只不过他让我有点失望而已，再加上自己的一些冲动。现在想想毕设回去做都有点后悔，即使是去小米这也是一个不错的选择。明天准备好去小米入职，去那附近找房子看看，大概房租在2000快吧


01月05日 18:58
15.01.05你敢相信吗？我今天刚到北京就想着要离开这个地方了，这个地方给我的第一感觉是别无二致，一直都在刮风，人都在忙碌着，而我也在很苦逼，明显觉得这个城市人和人之间的冷漠，就像有些城市一样，在这座城市总是不免让我想起一个人，想想也挺可笑的，今天也看到了很多相似的风景，却总会勾起对往事的回忆，或许我赢了我自己，输了我的整个世界。今天上午是8点钟到的北京，昨天晚上在火车上面怎么也睡不着，一直在玩手机一直到1点多，最后终于抵挡不住还是睡着了，感觉睡得不是很好，但是也很知足了。到了北京之后才渐渐觉得有点悲剧，或许我真的不适合这个城市吧，刚开始就开始讨厌，也渐渐觉得美团网那边也没有我想的那么好，感觉上午所有人的态度都变了，失落充满我的胸口，看到了工作环境之后我彻底无语了，比软件学院都差，至少从某种程度上来说，我的确是非常的失望，感觉吵吵得，而且每个人之间居然没有隔板，这是最让我受不了的，顿时我想去小米了，或许小米也不错的。今天来到住的地方，发现住的很差，上下铺居然连梯子都没有，而且护栏也是随便可以晃动的，我瞬间觉得不在爱了。为了买被子跑了好远的路，也花了不少钱，有点后悔来了，真的好伤心，这下觉得美团和我没关系了，明天打算打电话给老师，问问我回去做毕设还可以不？现在想回学校了，美团呀，不知道该说什么了。准备联系一下小米了，我是被逼的～～


01月03日 00:20
15.01.02日子一天天在流逝，自己离开这里的日子也快要到了，今天晚上出去逛了一圈，缅怀那些过去的事情，这一切都将随着我187的手机号逝去，这是一个时代的过去，一个人的过去，一堆记忆的过去，虽然最后的结果是我想要的，但是没想到会这么的痛心，把自己也浸泡在忧伤里面好长时间，滴血的写上一些诗句，却怎么也没有想到，这居然是我最近接诗人的时候，或许诗人的诗都是内心感情溢出胸口的流露吧！今天的走完，也有一些零星的感触。我不知道我未来会怀念这里的什么东西。无论是人还是物，最近也渐渐觉得这个世界很可恶，我必须遵守它的规则，自己也渐渐地或者说不得不变得麻木，变得自己也懒得去认识自己，一个人连偷着哭的机会都没有，甚至也没有想过自己现在做的一切，总之，觉得迷失自己～～希望你可以记住自己的梦想，无论是哪一个～～


01月01日 00:46
14.12.31今天是新年的最后一天，完全不想看书，上午打扫卫生，中午去何其请客吃饭，下午在软件学院打了一下午的游戏，然后晚上就坐等游园会，不过这次我是有备而来，不是一个人，不过玩的很开心，没有以前的寂寞空虚冷呀，居然还跳舞了，虽然只是跟着瞎闹之类的，不过真的很开心，完全融入到其中了，内心感觉很愉快，完全没有了看书的累意，虽然最后的结果和我预想的很想，没有发生任何事情，但是真的很开心，想想下次的今天我会在那里，不可能回到这里了，美好的事物只要一次就足够了，我要静静的等待着命运的安排，等待着我的世界，也许我已经


12月29日 23:45
14.12.29今天科目四考试彻底结束了，只得了96分，有点遗憾，但是过了就可以了，不过今天去考试场地还真是一个麻烦，居然做错车做了4次。实在是无力吐槽，过了半个小时还在叫大电脑城转悠，还不如步行的速度，时间赶的很紧，但是也没有办法，先是公交后事地铁。最后是步行到地方。简直麻烦死了。到了之后居然没有顺序，谁牛逼谁先考。一开始不知道就很悲剧，但后来也开始加入拥挤的人群，就这样稍微早点的回来了。由于考试的程序问题，没看清楚图片，错了选择题，很伤心，本来是要拿100分的，然后回来之后就整个人没有精神，也看不进入书。就一直在玩电脑，期待明天考试顺利呀，我只要及格就可以了


12月29日 00:03
14.12.28考研结束了，我的考试也就要来了，这两天复习网安复习的我很难受，完全不想在看书了，可是还要硬着头皮准备两门考试，网安挺虚的，ppt都看不完，自己也完全没有感觉，这两天复习进度也没有想的那么快，所以很伤心也很担心，明天就要去考科目四了，貌似地点还挺隐蔽的，要做公交和地铁，刚刚做了两轮测试，有点不太理想，没办法了，今天投入的时间明显不够，自己对各种东西都很排斥，因为现在明显感觉到眼睛很不舒服，不像对着屏幕，可是每天都不得不对着各种屏幕，各种心里面难受呀。我不想为了知识伤害我的眼睛，我很现实，我就是要保护自己的眼睛，这两天要加上锻炼呀


12月26日 23:46
14.12.26考研明天就正式开始了，而我的好日子彻底的终结了，今天复习的效率太低了，不过不得不承认完全看不懂，每一个知识点都需要花好大的的力气去看懂，去看明白，但是看过还是会忘记，所以很担心考试怎么办，不过想想考研的，自己还是有点自信，但是对比以前考试的准备，现在完全虚死了，原本我就给自己的准备时间就不是很充分，再加上29还要去科目四，今天才通知的，所以心里面更加虚了，科目四准备的不是很从分，主要是没了当年的心境，也不想认认真真的准备，不想花太多的时间，所以担心，现在的模拟考试总是做的不太好。每次差不多都是刚刚及格。我可不希望出什么意外，还要花时间在投入一部分时间来总结才可以，如果有必要从新在做一遍，其实自己有时间，但是总是不像总在这些方面花太多的时间，而且我的主要精力都是有限的，还是我不能控制的，还是希望可以做我喜欢的事情，总之接下来的几天要全力出击，只能成功。考试坚决不能落下，至于科目四更是重中之重，必须果断拿下，下次回来不许看电影的，做考题


12月26日 00:00
14.12.25今天正式开始复习了，虽然不是我想的那样，主要是不知道干嘛了，才选择做复习，其实网安也还好，就是量有点大，今天张特去答疑了，弄了录音回来，然后就帮忙翻译了一段，也不知道网安的重点到底会是什么样的，希望一切安好啦，计算机图形学也是一样呀，最后的考试漫不经心的到来，我却懒懒散散。今天去了兴庆宫，颇有感触，想到了好多的东西，静静了做了好一会，整整绕兴庆宫走了一圈，本打算下午的时间都用来看看学校的。可是后来还是进了软件学院，开始看小说，然后一会开始了对网安的复习。晚上和兵哥聊到自己在北京住宿问题，瞬间觉得住宿环境好差，感觉过去就是在受苦一样，而且还要天天给人家干活。那些那么低工资，有一种不想过去的冲动，可是出去实习做毕设也是花了好大的力气才弄出来的，要是就这样泡汤了，对我未来的计划打乱的太多了，有点得不偿失，如果出去住房子，那样代价太高，公司不提供住房补贴，所以这样子下来很麻烦，最主要的就是钱不够用，就算勉强够用，也不会有多少结余，忧伤充满心头呀！不过今天认识了一个美团的人，他说我是这个组的重点培养对象。再想想兵哥对我的态度。也可以感觉到，但是觉得自己可能会辜负他们的期望呀，毕竟自己的能力自己知道，所以现在唯一可以做的事情就是默默的努力啦


12月23日 00:42
14.12.22今天感觉自己到了一个程度，没有了目标，对我来说是一件极其危险的事情，我很清楚自己没有信仰。完全靠自己的梦想来驱动自己，现在自己也很无奈也，今天就拿了莫泊桑的小说，完全没心情看，在自习室里面掏出手机，听着音乐做了不到5分钟，然后就走了，完全没有心情，不在状态。回到宿舍也不是很好，全身乏力，什么也不想干，只想静静的躺在床上，甚至连音乐都懒得听，自己真的有了很大的问题。就和我当年拿到了保研的名额一样，同样的失落，漫无目的，完全不知道自己是谁，下一个目标在哪里，我到底为了什么，为什么要做这一切，好多问题，却永远也找不到答案，也许现在我可以体会到签了保研协议那晚的失落与空虚，完全可以理解当时的选择，如果还有一次选择的话，我不后悔。高考后的失落，也许这一切的一切都可以找到原因了，或许这可以让自己再次认识自己了，不过你也没有几天可以休息的，还有几天就要考试了，虽然不准备认真复习，但是期望过就可以了。驾校的事情估计这学期无法搞定了，因为科目四一直卡在这里了，驾校那边完全没有消息，自己在这边也渐渐放弃了准备，希望毕业前可以拿到吧，要不然就麻烦了


12月22日 00:36
14.12.21今天完全不在状态一点数都没有看进去，现在的进度还是停留在两天前，感觉可能玩不成任务了，而且今天还看了好多mv，觉得自己开始有点喜欢日韩系风格了，对自己来说也是一个改变嘛！今天就开始再问自己。我为什么要在看书，的确我回答不上来，现在看的东西以后有几个会用到，但是觉得自己是不会闲着的。很不爽的，感觉自己现在就是在浪费生命呀，但是完全控制不住自己，也好久没有认真锻炼过了，感觉整个人都变得自己都不认识了，虽然一直都想着去追女生，却一只停留在嘴上，完全没有任何行动，总告诉自己没有遇到合适的人选，可是我到底在等待着谁呀？现在我的一切都太枯燥乏味了。想象改变，却没有多大的勇气，总是在一边渴望改变一边惧怕改变，纠结的人生


12月21日 00:22
14.12.20前天给老爸买的手机已经到货了，这两天也挺忙的，没怎么给家人打电话，今天是六级的日子，全校断网，很悲剧，今天的进度被严重耽搁，离开了网络几乎什么事情也做不了，那个文档上面的代码不是很详细，很大的问题呀，眼看眼日子一天天在逼近呀。可是书还有那么多，这几天突然想到一个问题。为什么我要看书呀，为什么不借机好好玩一把，为什么要每天死磕那些书呢？唉，想想就无比的忧伤呀，现在感觉资金有点不太充足，可能会存在一些问题，也希望一切可以平平安安的呀，还有两个星期这一切都要结束了，当我一直渴望的东西要来到的时候，突然自己心生一丝恐惧，觉得自己活的好没意思，每天都在想着一些莫名其妙的事情，毫无追求和动力。梦想也没有以前那么高尚，动力也不在纯洁。考虑的问题也越来越现实，或许在我放弃保研的那天就已经决定我要变得异常现实了。想想有一种悲剧的感觉，越来越觉得自己就是一个loser。今天和社团里面的人一块吃饭，这种感觉依然很强烈，失落感充斥着心头，无限的伤感，和别人相比自己变得已经快要渺小到自己都看不到自己了，一种夜郎自大的感觉，还是要多看看世界。做一个看世界的人，而不是一个码农


12月19日 00:26
14.12.18这几天突然变得巨无霸懒，健身也不想去，看书的效率也是低下到自己都无法吐槽，进度极其缓慢，经常是一个问题需要用一天的时间来解决，所以这两天的进度明显低于预期，感觉还有几天时间，估计看不完了，即使我接下来选择性看。今天终于拿到了毕设和外出实习的证明，这下出去实习应该是板上钉钉的事情啦，实习的事情真的是一波三折首先是陆老师和院长的要求不一致，导致需要企业频繁出具证明，而企业那边却说很少出具这种证明，一开始还是以为院长不放我走，但是后来想想院长是在保护我的合法权利呀，所以也渐渐对学院态度发生了转变，开始向企业施加压力。今天终于那个那个文件了。虽然文件不是特别的规矩，但是也心满意足了。毕竟出去毕设的只有我一个人了。所以交大，也许有一天我会怀念你的，怀念这里的一切，渐渐的自己也想投入一些时间来看看学校，看看一直都不曾认真看过的东西了。因为天津户口的原因，企业需要和我重签协议，但是他们居然把月薪给填成年薪了，其实心里觉得如果真的是那样话，也很不错呀，之前觉得那时候的人生才是真正的精彩，一样有一天可以达到那个高度呀


12月15日 00:34
14.12.14今天在就业指导中心那里带了一天，全力弄了那个程序，一直弄到了10点，在我临走的时候基本没有问题了，就不知道长时间运行会不会有问题了，希望一切都可以挺好的，我不想明天在花一天时间在哪上面了，我今天之所以去。是觉得陈世涛这个人还不错，尤其是他给我拆电脑的时候，听感动的，虽然什么都没有给我承诺，但是也花了一天的时间，至于安卓方面，先等我安卓雄起了再说，这两天安卓的进度有点比预期低了太多了，所以接下来全速开进安卓，希望可以早点准备好，还需要为考试做准备呢，早早结束吧，这样就可以为未来做好准备了，但是觉得前一段时间学的东西现在有忘记的差不多了，感觉有点忧伤，学得快，忘的快。给老爸买的手机一直都差不多快要到了，但是没有订单号，也查不到物流


12月14日 00:21
14.12.13这两天再一次感觉到自己的堕落。虽然不知道是为什么，但是突然觉得未来也不是我想的那样呀，昨天看了美团给我的弄得宿舍，突然有一种不想去的愿望了，不仅远，而且各种问题，自己也觉得环境差的不能再差了，心里其实很不想去了，觉得所有的都是骗人的，没有那些公司说的口号，感觉对未来的期待瞬间变为空，讨厌学校的生活，因为觉得在学校这种生活是实在是不是想要的，想要改变，想要给自己想做的事情，但是现在看来未来也没有想的那么好，一切都是浮云，所有的人都是骗子，年薪20w。也不能让自己过的好，那就是一个画的饼，现在只能看见摸不着，却要为他付出很多的代价，感觉人生就是一次次折中，一次次无奈，人生就是一场悲剧，亲手掰碎自己的理想，然后踩上一万脚


12月11日 00:45
14.12.10今天依然和平常一样，完全都是同样的节奏，准备明天去陈世涛那里，在软件学院的环境有点不太好了。而且最近有点冷，不想去哪里，吃饭交个外卖，还非常不稳定，总是不能准时送到，感觉会把我的胃给搞坏了，我可不想冒这个险，西食堂感觉没什么吃的，每次食堂都是不太想吃，外卖每次都是吃到撑，而且觉得食堂有点贵，外卖比较实惠点。这学期也叫了很多次外卖，或许学校吃够了吧！毕设的题目已经确定了。是基于wifi的无线定位，感觉还和o2O扯上关系，瞬间觉得高大上了，给我两个题目，另外一个是声波通信，也是挺不错的，但是路的以后o2o比较有潜力，而且现在也很流行。而且公司那边有现成的代码，所以会省很多事情。今天给欧新荣打了一个多小时的电话，很久没有打过这么长时间的电话了。聊的算是一些琐事，不过挺开心的


12月10日 01:01
14.12.09今天西安下雪了，不过实在白天下的，然后我淋了一会雪。很是喜欢，一种诗意油然而生，可以我忙着弄安卓，就比较迅速离开啦，等我再次出来已经没有什么雪，老家也下雪了，突然想知道我为什么是一个拿着笔的程序员？好像做一个全职的诗人，喜欢那种浪漫，崇拜那种情怀，向往那种生活。可惜，目前我还必须活在现实里面，还需要为各种事情做准备，烦恼操心，感觉生活无奈呀！今天努力一直在做那个音乐播放器，今天功能进一步完善，但是今天界面有点丑。尤其是那个图标之类的东西，对我来说没有现成的设计工具，图片做起来很痛苦，所以准备就暂时这样了，好快去下一个功能啦，视频播放器下一个目标


12月08日 00:16
14.12.07今天把被罩，被单都给洗了，羽绒服也洗了，彻底换了一次装备，脚气经过前两次的泡脚，但是仍然没有什么用途，脚现在开始掉皮了，脚气貌似依旧。昨天老爸说他要出去打工，我不想让他去，然后就各种说服他，然后今天才确定他不出去了，我才安心呀，毕竟他刚刚动完手术，还不到一个星期。科目四的考试一直都没有消息，这令我很蛋疼呀，要不是因为这个我就可以去北京了，现在就是因为驾校的问题，把我留在西安，这两天看安卓的效率很低，虽然更加注重实践，但是代码能力实在不行，发现安卓真的可以是博大精深，虽然那是谷歌的官方文档，但是看起来的确很费力，说的东西总是只有一半的感觉，有时候完全不知道她在说什么，代码还有部分错误，总是从一个问题引发了一堆的页面，然后慢慢看，看的头都要大了。


12月06日 00:39
14.12.05今天编程状态挺好的，虽然进度不是很多，但是实用的东西或者说今天动手写的东西比较多，不再是干巴巴的看书。爱奇艺的第二轮面试也过来了，但是感觉不是很好，不管了，也没有准备抱太大的希望，也没准备过毁约，不过他们面试的问题，已经证明了我看书存在的盲点，也是一种检验吧。不过今天发现自己的耳朵好像快要被冻烂了，彻底无语了，这么多年啦，耳朵居然被冻烂，不过想象，即使是现在我每天穿的衣服也不是很多，而且整天带在暖气房里面，只是偶尔出去才会被冻着，还是呆在温室里面太久了呀。今天健身也是浑身无力，武术这两个星期的频率明显下降了，现在也没有以前打的好了。可是马上就要离开了，我居然一点感觉都没有，也想让自己多珍惜一下呀


12月05日 00:15
14.12.04今天状态不太好，没怎么看书，代码也进行的不怎么样，头很疼，而且一直看不进去吧，也没有去健身，离别的日子在逼近呀，今天发现自己的脚气还是没有好，我今天再次泡脚了，但是感觉效果不明显，自己的脚气真的很令我没有办法，爱奇艺的电话面试居然过了，然后我也不想去那里，毕竟已经和美团那边联系是在太过于紧密，个人感觉现在美团对我来说现在才起最好的选择，而且发展前景还不错，如果真的有万一，那就更好啦～现在头很疼，先就这样呀，以后要锻炼身体


12月03日 00:57
14.12.02想想还有一个月多一点的时间了，本来在这种时候我还有点惋惜的，但是现在丝毫感觉不到，不知道自己是已经麻木还是对着这里一点感情都没有，无论是哪一种对我来说都不是一个很好的结果，现在就是想到要去工作了，心中好像有点忐忑了，尤其是今天和兵哥交流之后，第一次觉得上班工作是一件可怕的事情，希望别出现太多的意外吧，做个几年的北漂，以后好好想想未来的发现方向。今天我去找院长要毕设的课题，直接教育我一个小时，中间还记了几个电话，不得不佩服呀，不过他给说的还是有点用途的，最大的感觉就是我不应该只做一个码农，一个程序员，所以注定以后要多关注一些业务的事情，而不仅仅是做别人交给的任务，学会理清楚问题，比如说让你在交大附近开一个商场。你的核心竞争力是什么，你如何处理用户和商家的关系。别一直都是说的是太过于泛化的事情，避免界面友好之类的词语。要定位于流程，定位于目标群体，我们可以为用户提供什么样的服务，我们的核心竞争力是什么，用户凭什么选择我们，确定好了用户，在如何吸引商家。相比于提供说提供优质的服务，倒不如实际的说具体怎么办，集中注意力于每一个细节。总之最后，你的目标不能只是一个程序员。今天开始了对安卓的攻势，是在以前的基础上从新的一次复习，自己也动手做了一些实验，主要集中于actionbar的操作，为了兼容低版本的安卓，有不少代码麻烦的很，希望一切可以如期进行，同时科目四也可以尽快开始，让自己好快结束这一切吧，北京我要来了


12月01日 00:22
14.11.30这两天看书的效率低到了极点，每次都是自己强迫着去看书，而什么也不想干啦。总之就是两个字，无聊，不想看书，每天起床的时间不断被打破，今天起床的时间居然是10点40分，我直接快要无语了，健身的事业也不断受到挑战，但是仍然还是选择逼迫自己才可以勉强象征意义的去锻炼一会，对自己真心无语了，完全感觉自己六七处于刀枪入库，马放南山的节奏，过起了真正大四猪一样的生活，可是这真的是我想要的吗？我不确定呀，但是期望会有一个好的结果吧，接下来还有快要一个月的没有任何任务的时间，java这边已经处于再次复习的阶段，而安卓准备动工啦，可是我却突然发现自己后劲不足，不得不思考出去逛一逛啦，想想就去城墙或者兵马俑之类的吧。下次来西安不知道要什么时候啦。不想和自己留下遗憾呀！那就最近开始行动吧


11月28日 00:38
14.11.27今天好像有什么特殊的事情发生了，我记起来了，今天大学的最后一门课正式结束了，在接下来的一个月里面，我可能会很少有事情，不过我会给自己找事情做的，那边的创业项目开始催我过去。不得不说我渐渐地对这个创业项目很失望，自己完全没了动力，而且丝毫不感兴趣了，不过今天的确感觉有点特殊，二爷给我打电话说老爸的事情，也好久没给家里面的电话，今天打了几个也没人接，谁知道到底怎么啦，然后说是开刀，阿奶也刚刚出院，所以我也真的是无语了，不知道到底怎么了，想着明天回家一趟，刚好也放假了，在这里这几天看书的效率很低，每天最多推进10几页，还记不住，所以有点蛋疼呀，而且安卓渐渐的也可以开始了，要是参加那个项目，或者说我已经加入了这个项目，现在想走开都走不开了，我只不过想认识几个创业的人，但是却要我花费那么大的时间在这上面吗？我不知道到底值不值得


11月26日 00:42
14.11.26时间过的飞快呀，马上大四上学期就要结束了，自己的大学生涯也快要结束了。想到下学期的实习了，今天学院分配导师，我运气还不错，分到了曾明。今天看书进展缓慢，晚上去找了那个创业项目，见了一个有意向的投资人，不过他问的问题都是我没想到，我也没有插嘴，因为我几乎什么都不知道，叫我情何以堪呀，就一直认真的听着，但是路的投资人很谨慎，说话的声音都很小，甚至让我觉得他可能不是一个投资人，给我的主要感觉就是这个人很滑头，回答的问题很少有肯定的回答，而且问题比如说，成本是多少，适用范围，大小，市场，推广等等问题，还是明显感觉到和我预想的差了很多。不过觉得负责人处理的还不错，后来给大家分配了任务，不过觉得负责人一直都没有在介绍我，让我有点郁闷，更何况他闭口不提股份的事情，但是今天说了补贴的事情，但是我不太同意，现在想逼着他快点解决这些事情，我不想他这样拖下去，对大家都没有好处，虽然我只是想经历创业的精力，但是更希望他可以成功，也希望拿到不少的股份


11月24日 00:34
14.11.23今天去了一个创业公司的地方，感觉还不错，但是公司有他自己的问题，其实我只是一个外人不好插手他们内部的事物，挺希望可以把这个东西编程自己的第一个实验田，其实我对这个项目成功的可能性不是很大，只是希望经历这个过程，期待着可以认识一批想创业的人，我不想是乌合之众，不过我觉得这个对象很不错，感觉很想是一个创业者，但是他还想着多读一些书，我其实不是反对，只是觉得这两者肯定会有冲突，但是也希望现在没有任何问题。而且现在我对他们的项目的了解还是不够的，至于他们想做的东西，对我来说还需要一定的时间来学习一下，因为做的东西不会是安卓app了，要做成网页，我想使用c#来做这件事情。其实我已经基本同意加入他们了，但是我只是想看看他们解决问题的能力，尤其是他们的股权问题，他们这个比较纠结，而且没有风投，其实来说危险已经很大。我只是在等一个结果，顺便把手头的事情也整理一下


11月22日 00:45
14.11.21今天问题依旧，甚至可以说有过之而无不及，居然早上刚起床就做了那叫事情，然后就开始赖在床上不起来的，到最后好不容易起床了，等我弄完之后已经10点多了，最后不得不硬着头皮去自习，然后和你牛逼的事情发生了。我居然打了一个半小时发游戏。然后去吃饭了，然后整个上午就没有了，中午强行逼着自己去看书，稍微向前推进了一点点，但是效果很不明显。下午去上了形式和政治课，感觉就是一个瞎掰，再说信仰问题，对于这种问题我就是一个彻头彻尾的一个愤青，我对老师说的很不屑一顾，然后就开始一直打游戏。中间刘向阳在第一节课上完之后才去课堂，被老师给拿出来了，居然还一直厚着脸皮赖在教室不肯走，所以这种人以后还是只是停留在表面接触。坚决不能让它成为自己创业团队中的一员，我很看不起这种人，投机取巧，毫无下线的人。希望你有一天不要称为那种人。今天发现一个劲爆的消息，新西兰和澳大利亚每年给中国一些名额，可以到他们国家去边旅游边工作，这对我来说很有吸引力，很希望自己可以加去，去看看新西兰这个美丽的国度


11月20日 00:26
14.11.19这两天依然是老问题呀，看不进去书，而且进度不敢想象，看书的质量更是不敢恭维。每天进度不到30面，不知道我要看到猴年马月去，必须加快进度，至少保证一个月的时间留给安卓，如果可以最好自己在做做项目，做自己想做的那几个项目，为我自己活一次，也许我不能在现实中拥抱梦想，但是我可以在代码里面拥抱梦想，小米和美团的事情还是有点纠结，毕竟我自己已经签了协议了，所以渐渐的对小米开始失去感觉了，个人觉得小米现在虽然很不错，但是总觉得他这一切的背后隐藏了一个巨大的危机，不过不得不承认小米人能力很强悍。要是可以给我当初的工资的话，我也很愿意去，真的觉得这就是一个乌龙。唉，可惜没有办法呀。希望家下来可以加快进度，更要注重质量呀，健身事业明显被耽搁下来，现在几乎都是我逼着自己去健身，很郁闷我到底是怎么了，完全变了一个人


11月18日 00:41
14.11.17花了这么长时间终于看完了java的范型，不过不的承认自己是看的稀里糊涂，今天和宝宝也讨论了不少java和c的区别，准确来说是c+，感觉收获挺多的，其实和他这种水平的人讨论的确可以增加很多的知识，但是毕竟个人的性格差异，觉得还是存在一点点隔阂，其实每次和他组合都是挺和谐，收获的挺多的。希望以后可以这样多一些。这两天渐渐的开始思春了，尤其是昨天在健身房之后那个女神，真的心动了。这两天也渐渐思考这些事情了，但是我现在觉得自己没有这个能力，至少等有自己有钱。其实，我也渐渐变得现实了，开始考虑未来，考虑将来怎么样，在哪里发展，未来是怎么规划。其实很希望有一个女生可以一直支持我，或许时间久了，无论发生了什么，我都不会，也没有意愿离开了。毕竟人生难得一知己呀！这是我一直都渴望和期盼的


11月16日 00:38
14.11.15这两天看书的效率低太，完全不在状态，先是被java的类型信息给搞得半死不活，后来被一直以为很简单的范型给整的半死不活，到现在都没有彻底完成对范型的收编，而且看的我头都快要炸了，十分难受，自己也忍不住打游戏，然后每天也渐渐地变得懒散，不想去学习，睡得很晚，起的也很晚，然后还要打游戏，每天学习的时间不超过4个小时，而且效率很低，这几天几乎完全没有任何进展，自己也越来越懒惰了。自己很难受，也不想去健身房，今天逼着自己去了健身房，看见了好多妹子，突然想到自己，的确我也想找一个了，我放弃了保研，也就是说我现在做的一切都已经不在纯洁了，从我放弃保研的那一刻开始，对于我，有些事情必须考虑在内了，没有了不顾一切，我变得更加现实。这几天也一直在想，我既然崇尚自由，为什么还要住进拥挤的城市？？或许只有再次当悲伤漫过我的喉咙，我才可以发出我的声音，写出自己的诗。因为在我看来，诗不过是诗人内心感情的一种外溢，流露出冰山一角的感情，没有懂得诗人当时的心情


11月14日 00:50
14.11.13昨天早上5点多就起床了，很长时间没有那么早啦，然后大概7点多到的考试地方，然后就开始排队。一天好冷的感觉，然后就一直在哪里排着队，居然一直到下午3点钟才开始考试，个人表示考试水分很大，但是我不想在去一次了，去哪里实在是太痛苦了，每次都是无穷无尽的排队，天知道自己的要花多少时间。午觉也没有睡，然后就一天都很虚，感觉快要累死了。不过还好过了考试，然后也就心满意足了，不要在去一次就跟满足了。考试实在是太痛苦了。给老爸买的手机，到现在都无法收货，卖家也不愿意去取货，实在是没有办法了，只能等着快递发回原地了。真是一个坑爹的东西


11月12日 00:08
14.11.11今天是光棍节，今天也买了不少的东西，然后也去练车了。明天也要去考科目三，感觉虽然学了很长时间，但是自我感觉技术还是不到位，所以结果还是有点担心呀，明天又要很早起床，唉，感觉最近太懒了，这是我大学最后一段完美的时光，也即将是我最舒服的一段时间啦，或许有一天我会很怀念这里啦。今天一直都感觉很累，什么都没有兴趣，在驾校也待的无精打采的，java最近进展也十分缓慢，其他几个找工作的都在准备安卓，而我居然再看代码整洁之道，设计模式，甚至是java，有时候我也会反省自己是不是做的对的，这让这一切进行下去吧。其实，最近虽然自己不是很忙，但是渐渐地有一种想找一个女朋友的想法啦，谁知道那个她在哪里呢？真的会存在那个完美的她吗？上次给老爸买的东西，到现在都没有搞定，真的很令我吃惊。但是鞭长莫及，我除了不断的催促双方之外，无法再做出别的事情，期望卖家有点良心，退货的日期都已经过了，但是买家还没有取到货，最差的一次网上购物的经历


11月10日 00:22
14.11.09这几天晚上都在看电影，然后就没有时间或者说忘记写日记，这几天重温了大话西游，也重新下载一些星爷的作品，也看了神话之类的东东。周三就要去考科三了，其实也有压力的，自己学到的东西自己心里很清楚自己的实力。希望可以顺利通过呀，毕竟这几天明显感觉到气温在下降，不想在大冷天在去考试了。这两天java也在疯狂的进行当中，希望自己做的东西没有错呀，一直都在弄基础知识，没有给安卓投入任何精力，也很就没有投入时间编写代码，这两天读完了王兴的自传，看完之后突然觉得有一种不想去的冲动，觉得自己在美团可能得不到太大的发展，觉得在美团程序员不是最重要的，不是主要的，而且人还特别少，他们扩张的速度很夸张，让我很是担心，但是碍于兵哥的情面，也不能直接跟他说，唉，期待着去小米的实习吧


11月06日 23:58
14.11.06这两天感觉视力明显下降了，看书的状态也不太好，整个人都不在状态，完全不知道怎么样。看了大话西游，很是感动，经典就是经典，不由得想起某个人，哈哈，以后一定要和我的她看一遍，感觉非常好，静静地等待这一切的到来吧，现在首要任务就是全面武装自己，提高自己的能力呀，首先要保证自己的实力，骄傲的活下去。


11月05日 14:30
14.11.04这两天明显加快了练车的频率，尤其是这周我居然准备去四次，希望可以在下周考试，这样就可以不用在很冷的天气过来练车了，最近代码整洁之道很难看懂，自己也没有太多的办法，觉得以我现在的水平很难透彻的看懂，不得不开始看java编程思想，不过再次遇到看书效率很低的问题，自己感觉也不是很想去看书，更多的就是一种惯性和动力，效率低的吓人，但是我依然希望可以多看一些书，毕竟我的时间不多了，是在太少了。给自己留下来的时间还有不到两个月呀，很是纠结，还有那么多的书没有看～～最近发现自己的视力明显降低了很多，听力貌似也走问题，是自己打游戏太多了，听音乐太多了，要注意改善呀，高中都没有打败我的视力，怎么可以输给自己呢？好好锻炼身体，健身房加油


11月03日 00:11
14.11.02这两天状态不好，一直都没有心情看书，或者说每天根本不在状态，内心很是纠结，感觉有点手机上瘾了，一直都想玩游戏，现在已经不仅仅是想听音乐，一直都想着回宿舍，玩手机。从上次从驾校回来，整个人的状态就不太好，一直都是在强迫自己看书，这两天终于把设计模式看完然后从新过了一边。昨天给家里面打电话，家里面下雨，还没有种地呢，奶奶有生病了，妈妈也要出去，唉，没有办法呀，我也不知道我能怎么做。该干什么呀！今天读了王兴的自传，感觉有一种不是很好的感觉，一直都在灌输一个思想就是美团必胜的感觉，我倒不这么觉得。不过他当初创业的经历对我来说也是一个不少的拓展，开阔新的视野吧，希望有一天我也可以用的到


11月01日 00:26
14.10.31今天颓废了一天，前天去驾校，昨天看了科目二，完全不知道怎么回事，甚至可以说我考的很差，尤其是倒车入库，完全没在节奏呀，车到的很歪，当时很焦虑，因为太紧张了，所以倒车就完全乱了节奏，当时心里面很虚，想到教官说倒车入库有问题就几乎肯定不会过，然后我顿时失去所有信心，然后就慢慢的去侧方停车，半坡起动以及弯道，除了弯道不错，其他都不行，考完之后我就准备补考了，然后再等结果的时候我居然过了，怎么都没有想到，然后就坐车回来了，就开始荒废了，也不想去看书。不过我在驾校的时候，发现了一个问题，那就是愚民，很清晰的觉得愚民，麻木。真的觉得他们不属于这个时代


10月30日 00:05
14.10.29今天去了驾校，练了一天，感觉在哪里不是很累人，但是一回来就全身没有力气，很伤脑筋，中午的时候驾校居然给我打电话问我要不要参加明天的科目二考试，然后我就十分高兴的答应了，但是后来想想自己练车的技术可能也不是很好，下午又练了两次，都不是很理想，然后心里面也很矛盾，但是就硬着头皮上了，觉得实在不想在驾校上面浪费时间，所以就像尽快考试，然后尽快结束这一切，美团今天也给我发一个噩耗，现在突然不想去美团了，觉得有一种失落感，所以还是想去小米看看吧，如果真的可以，我会选择就在小米的，尽管可能不是智能家居，但是也无所谓啦，就是他们的工资有点低，让我觉得在北京那么低可能自己生活都有问题，更别说我不准备在北京带那么久了。烦烦呀！突然觉得这两个对我来说都不是最好的选择，也很后悔放弃其他的公司，尤其是网易公司，他可是在杭州呀，很后悔呀！到目前我也不想就在北京，没有感觉，讨厌那里


10月29日 00:05
14.10.28这两天感冒了，有点难受呀，鼻子一直都不通气，想象自己也好久没有感冒了，这不得不归功于自己每天锻炼的结果呀，可是为什么我会突然感冒了，一直都在流鼻涕，感觉自己的鼻子就快要不属于自己了，这两天锻炼强度也渐渐减少，不像让自己大规模流汗，让自己再次被冻着了，这是我最后自己的锻炼机会呀，可是感觉自己却怎么也把握不好呀，这两天驾校也在艰苦奋斗中，希望下周或者下周下周希望可以参加科二考试，看看明天去锻炼的效果，现在在锻炼倒车入库，对自己来说还是一个挺大的挑战的，完全控制不住车，但是我的时间不多了，只能霸王硬上弓呀，早点搞定就好，希望尽量不要拖到明年


10月26日 00:34
14.10.25今天的整体状态都不太好，而且还觉得自己有点生病了，所以一直都很不爽的，对于这一帮子室友真的没有话可以说了，早点离开这个鬼地方，我对这里没有怀念，真的很想不明白一帮子渣渣每天都过的这么开心。我每天一直都很忙，周末和正常的工作是相同的，每天都在重复着相同的工作，但是就是要不断的学习，其实我真不知道自己每天都在干嘛，我到底实在追求什么，漫无目的，渐渐地对自己的讨厌渐渐加重，对健身房的锻炼机会也越来越少了，总之，我很鄙视现在的自己。或许我就不该有这样的心，坐着这样的等待和希冀，和大数人一样？哪一个才是真的自己，没有办法改变自己的命运呀，也许需要更大的风暴吧


10月25日 00:38
14.10.24这两天全力在看着设计模式，也不想编码，突然发现自己也变得很懒，根本不想去看书，不想去运动，早上就是赖在床上也不想起床的冲动，满满的享乐主义在我身上蔓延，自己这两天看书的效率也不是很高，而且明明知道留给自己的时间不多了，可是还是改变不了眼前的一切，总是想着偷懒，想着打游戏，只有强制控制自己才可以让我勉强去读书，感觉我已经堕落了。今天也读到了不少好的书，一些好的诗，一些诗人得过往，我觉得我只是在珍惜自己最后的一点大学时光，而不是别的，很遗憾我的大学生活就要这样的结束，没有任何想象中的美好，他留给我的和我就给他的都是可怜的一点点，这几年值得我怀念的人和物也不是很多，不知道自己收获了什么，只觉得一切都太匆匆，但是只是我不懂的珍惜罢了，说明不了别的，未来的人生道路不知道会怎么样，突然很想有一个人来陪我，陪我哭陪我笑，陪我两败俱伤，陪我不离不弃


10月22日 23:56
14.10.22今天去了驾校的场地，虽然教练稍微不是很友好，但是实力和技术还是有的，只不过练车的时间很短，而且他不告诉我为什么这么做，只是一直告诉我什么时候该做什么，感觉我就是木偶，完全守着教练的指挥。感觉以后自己肯定不会开车，今天还和一起练车的一块去西安科技大学的食堂吃饭。感觉那里好大呀，很豪华，瞬间觉得自己的学校弱爆了，简直就不在一个档次，很是羞愧呀，所以感觉来驾校就是为了拿那个驾照，想想就很忧伤，而且自己在这个上面花了这么多的时间，也希望这一切可以尽快结束，赶快拿到驾驶证，然后多看看书，充分利用最后一点大学时间多看看书，享受一下大学生活，不过貌似这个不可能实现，有太多的任务要去完成，我都准备放弃贾西贝来准备未来工作的知识了，希望每天都有很强的战斗力，满满的正能量迎接这些挑战，做一个快乐的梦，不要去想太多，自己快乐就好了


10月22日 00:15
14.10.21这两天不像编程了，然后就一直以自习室为主要战斗地点，一直都在看书，最近看的是设计模式，真心觉得收益很大，觉得整合代码整洁之道，这两本书我应该还会再看一边，感觉觉得非常不错，现在写代码对自己的要求已经不再要求仅仅完成功能了，要求对代码有整洁，可扩张性适应各种变化，明显感觉到一种叫做脑洞的东西，有一种豁然开朗的赶脚，但是这种感觉很爽，但是明显感觉自己的脑袋想要认真读下去书已经很困难了，完全不在状态呀，但是没有办法哦，必须给自己在充充电，我可不想一辈子做一个码农，想做一个至少是架构师，看了两天的设计模式觉得做架构师会是一件非常酷炫的事情。所以一直努力吧，让自己的代码不仅仅是代码。明天还要去驾校，科目二已经到了第二阶段，明天要去练全天，希望可以多练练，尽快拿到驾照，然后就去实习，这会是我最后呆在学校的几个月，或许以后我会怀念这里，但是现在我只是有点舍不得走，舍不得这里的图书馆，舍不得那个地方，虽然已经很久没去过了，但是这是我对这里唯一怀念这里的地方，很遗憾没有充分利用图书馆的资源，自己学到的知识太少了，充分利用最后一点时间吧


10月19日 23:58
14.10.19今天突然想放弃贾西贝了，突然不像自己再去编码了，今天花了白天的时间，但是进展很缓慢，慢到我自己都无法忍受了，找了吴极心帮忙，可是感觉他有点不太情愿，我也不好意思强制要求别人。只好自己负责全部，又弄服务器又弄安卓端。不过都是对波波名片的修改，和你确切的说我现在做的是让波波名片可以再次运行，今天已经没有力气了，不想在动了，想着看看设计模式和java了。还有安卓之类的，其实发现西安也是听美丽的，只是觉得想出去看看了，但是一个人没有什么感觉，也没有人陪我一块去转转，很显然如果我这次离开西安，估计可能再也不会回来了，不过今天去了自习室，感觉学习效率很低。明天准备去办身份证，未来自己还不知道要漂向那里呢，多留个准备


10月18日 00:11
14.10.17好久每和郭靖和大旭聊天了，今天每个人都打了大概半个小时的电话，主要是增进一下感情吧，大旭如期的保研了，郭靖貌似找了一个还不错的工作，这样差不多大家都安定了，今天也决定正式参加贾西贝了，不由得想起一年前。今年的想法是做一个电子化的社团招新，个人认为还是有点小新意的，准备在波波名片上做一下修改，接下来就是代码和文档的工作了，接下来一个月会比较忙，但是也有奋斗的目标，接下来的任务参加比赛，拿到驾照，选修课准备退掉了，要不然就太麻烦了，太累了，先休息了。


10月16日 00:10
14.10.15这两天觉得生活好没有味道，一直都是平平淡淡，什么惊喜和意外都没有，还要去上了还要编码，还要准备去驾校，最主要的是还是会感觉无聊，还想找人聊聊天，不过有些人对我总是爱理不理的，所以我在思索我到底在干嘛呀，还有以后不吃泡椒凤爪了，即使自己在喜欢，这是我对一个人的承诺。期待这个周末可以出去走走，换个心情换个感觉，前几天突然发现西安也很漂亮，决定在我最后的几个月的大学生活里走走吧，下学期估计我就不会在学校了，我想着出去实习，今天也和小米的hr聊了好久，但是还是无法改变我的选择，用你知道小米很不错，是一个理想的企业，但是我为了工资低了头，毕竟我不想在北京一直带下去，我要过我自己的生活。所以我需要赚钱，赚很多的钱。还和莹莹姐有一个打赌，看谁请谁吃饭啦，美团只是让我捞钱的，我对于美团没有任何的归属感，相反但是越来越对小米越有感觉，好像自己已经是其中的一员了


10月14日 07:35
14.10.13今天去了驾校，不得不承认，才一年我几乎忘记了全部的东西，连刹车和油门都不记得了，最悲剧的是就知道下午就练了不到20分钟，瞬间感觉不会再爱了，一切都是从头学起，感觉去年的时间去浪费了，这两天别的方面不是很顺利，有点心堵，app的开发已经把购物车基本解决，现在现在正准备写个人信息页面，也让刘向阳负责了商品分类页面，贾西贝又开始了，这次准备参加，并顺便拿奖，可是苦于没有想法和时间去做一些事情，


10月13日 00:18
14.10.12这两天也没有闲着，网站app的开发已经开始了，至少我这边已经开始了，主要是现在在做一些基本的框架以及一些特效，已经在这上面花了两天了，小小矮子不知道你还记得不，前天居然给我打电话，然后请她吃了一顿饭，让我很疑惑。昨天晚上了呆呆锤子打游戏又打到1点半，突然觉得无论是考研保研工作都是过的猪一样的生活，或许大家都过的很安逸吧！这两天一直在降温，而家里面却还好，给老爸买的手机这么多天了还没有邮到，邮政小包就是慢呀，已经五天了。app的制作主要是仿照京东，这两天又学到了不少安卓的知识，感觉自己对安卓的理解还是太少了，自己就是一个名副其实的渣渣，所以努力必须继续，目前还不能过上安逸的生活


10月10日 00:31
14.10.09这两天又是纠结死，因为拿了两个offer但是我要去那一家这就是一个问题呀，忧伤，然后乱想，各种咨询，然后我完全没了注意，美团有美团的好，小米也有小米的好，今天也和两个老师聊了一下，最后杜小智老师给我的意见我觉得最中肯，一直以来我都忘记我向干嘛了，结果我真的不知道自己要干嘛了，杜老师的中心问题就是我想干嘛，其实我不知道自己想干嘛，但是我不想呆在北京，所以最后的决定就是眼前为主，谁也不知道自己的下一步会走到哪里，更不知道未来的互联网发展方向，所以最终的结果就是多挣钱，去美团。美团那边也同意给我天津的户口，现在已经寄出去美团的三方了，小米那边我一直都没有给她回应，我不知道还怎么说，还有学长那边该怎么交代，毕竟一直都觉得小米更好一些，但也有一些实实在在的原因，现在什么都已经定下来了，准备开始干活吧，安卓走起，还有驾照好快开始


10月08日 09:08
14.10.07时间过的很快，这两天也没有什么心情看书，或者说压根看不进去书，这才是我最担心的，自己顿时没有了目标，而美团给我的最后期限也快要到了，所以忧伤不可断绝呀，最后还是觉得小米不错，这几天也收集了不少小米的资料，他可以解决户口问题等等，谢谢诱惑都是美团所没有的，小米的人数居然比美团还要少，真是不敢想象，据说小米才6000人，但是他们每个人都是身兼几个职位，工资不好，但貌似很锻炼自己，还有他们居然真的只招收200人，期中大概不到140个软件岗位，我居然可以进来，真的是学长帮忙呀，好好努力吧，不要为了眼前的一点利益就做出做错误的选择，小米我来了


10月06日 00:20
14.10.05这两天全力看完了三体小说，结局是我万万没有想到，完全突破了我的想象力，把我对宇宙的认识彻底的碾压一遍，留下的更多是震撼和悬念。还有一件事情揪着我的心，那就是美团和小米我到底该选择哪一个，在没看到小米的offer，几乎肯定想去美团，但是小米的年薪只是爱美团稍微少了一点，况且小米明显比美团更具有发展潜力，而我也一直觉得小米不错，当然现在我知道的美团的待遇也很不错，各种福利对比小米有过之而无不及，而且那个leader对我的期望也比较大，但是一想到未来的发展前景，我就难免不担心，美团毕竟是一个小点的公司，而且安卓开发也只占很少的一个比例，所以我担心未来。小米的工资现在比较少，但是能力也许会得到更大的锻炼，这几天思前想后还是决定是小米了，接下来不要产生太大的变动就好了，选择累死我


10月04日 07:10
14.10.04今天滚回西安，这次回家是一波三折，回西安依旧波折不断，这次发生的事情让我对五河这个地方没有一点感觉了，或许这种感觉来的太晚了，如果是在一年前的话也许就会是另一个结果了，可谁有能保证会有一个满意的结果呀？有些事情我真的没有作错任何事情，不得不的为太多的事情承担，默默得伤痛。渐渐的觉得我挺渴望三体文明的，想不出来为什么呀，感觉自己活的就是一个字：累。可是自己却无法改变任何事情，有时候觉得出家真的是一个不错的选择，真的一样有一个guider，可以指导我，我现在最担心的是我会后悔，现在的每一个决定都会对我的一生产生深远的影响，所以忧伤是淡淡的。现在有小米和美团两个offer，但是两个企业都有各自的优缺点。无论选择那一个我都很舍不得，很想可以有两个自己，唉，也不想太过于纠结了，毕竟我不想浪费太多的精力了，小米可以学到不少新的知识，有更多的机遇，还有学长在那边带我，但是他们的福利和待遇明显没有美团好，年薪少了快4w，而美团的那个leader很看好我，这是一个不算很大的创业型公司，个人感觉如果干得好话可以成长的更快。昨天在蚌埠火车站用了120买了一个苹果，感觉不会再爱了，毕竟我不知道是真的还是假的，而且对苹果的东西最多只能是好奇，只是想体验一下app。想把这个苹果给老爸用吧，他的那个手机实在不行了，一直不舍得换


10月01日 23:25
14.10..01本打算今天回西安的，可是家里面出了一点事情，一点让我很为难的事情，感觉整个人有疯狂起来了，这些事情我都不好意思说出来，真的很令我窝火，昨天晚上取消了去西安的火车票，但是今天上午又从新订了火车票，


09月29日 21:18
14.09.29在家里待着实在无聊，但是也没有办法，一直在下雨，我也不知道该去哪里了，感觉这一切都很陌生呀，也很无聊不知道自己可以干什么事情，三体的两本已经看完，但是梦断代码一直没有心情去看，定了后天回西安的火车，不知道为什么当我要走的时候心里还有点舍不得，但是真的要走了，美团的签约已经错过了，不知道哪边会怎么处理，万一去不了的话就麻烦了，美团的年薪可是比小米高出很多呀，我自己也挺忧伤的，怎么都没有想到呀，给hr发短信已经快要半个小时了，一直都没有回复，心里很忧伤的，虽然北京一直都是我最不想去的地方，但是工资高呀，我现在比较想去美团了，也许一个人在打拼更会锻炼一个人吧，感觉未来还是那么多的不确定，静悄悄的等待着，期望有一天一切都可以安稳下来，好好享受明天的最后一天在家的时光吧，到处转转，不想再宅着了，看看这个陌生的地方


09月28日 21:49
14.09.28回家已经三天了，但是每天都过的很漫长，这两天把三体的前两本给看完了，还有还有一本没有带回来。感觉有点可惜，不得不惊叹于三体写的是这么的好，这两天也一直在下雨，可怜了我的鞋子，因为在读书，所以没有觉得很无聊，但是感觉梦断代码我不太想看了，没有当年的心情，现在想回西安，但是没有车票，其实我回去也没有太大的事情，就是准备一下三方协议，因为我这次准备去美团了，他们的工资比我想的还要高，而且只是刚进入的工资，貌似这和面试成绩有关系，不过当时我面试的结果的确挺令我满意的，但小米那边几乎比这边少了三分之一，所以尽管小米很不错，但是公司很不错自己又能怎么样呢？对我没有好处呀，所以觉得还是美团实在，不过他们不给解决户口问题，所以这几天比较蛋疼，因为我已经是非农业户口的，感觉已经回不来了，这不得不说是自己的一个悲剧。想想以后要在北京生活就挺忧伤的，我更喜欢南京，上海或者深圳，命运弄人呀，或许这有它的初衷吧，毕竟觉得在哪里都无所谓的。今天我居然收到了蔡的电话，很令我吃惊，第一次给我打电话，但是老爸的面前，也没有多说话。今天和老爸下了三盘棋，不过我输了两局，也许这就是我和他唯一的沟通方式吧，哈哈，准备准备我想回西安了，感觉自己已经休息完毕了，再这样下去自己可能就要逼疯了，连个说话的人都没有T_T


09月26日 18:47
14.09.26昨天刚刚到家，然后家里人就都来了，或许是碰巧吧，本打算低调的回来然后在低调回去。这下看来不行了，他们说3号艳雨家孩子迎生，他们挺想让我去的，我担心我要是闲置这么长时间，不知道自己会腐朽成什么样子，不过我还不想这么快的离开，因为我还没有足够的安静，真的有时候只想一个人静静的躺着睡觉，什么都不想，什么也都想。今天看完了三体的第一部，感觉我挺期待三体的到来的，根据有想象力。六姐今天和我聊了一天的话，挺没想到的，现在几乎每个人都知道我回来了，而我虽然觉得去学校，没有什么大事，但是呆在家里的想法没以前那么浓重了，又有一种想独立的感觉，想有一个人我的家，有时候甚至不在想做一个奋斗者，什么觉得一个农民工二代也没有什么不好的，或许直视我不知道我自己未来的努力方向，没有了目标。也说了一些我从来都没有打算说过的话，可是感觉自己还是做错了事情，明天也许注定孤独和无聊，但是我依然需要学会独自面对。今天去曼丽小学的时候，想起了当年的我，时间过的好快呀，觉得自己已经老了，自己一直都在奋斗可是又改变的了什么事情吗？我很明白自己现在最需要什么，人家说最需要的就是自己最缺少的，的确是这样的，我现在缺少太多的东西，拥有太多的不确定了。今天在学校，突然阵阵的陌生感和回忆涌上心头，物是人非是一种痛，物非人非痛的更彻底，不明白为什么人要有记忆，人为什么要这么复杂，感觉渐渐的我被逼着长大，我的那颗童心还可以坚持多久。


09月25日 05:37
14.09.24虽然不明白自己为什么这么想回家，但是我还是踏上了回家的路，虽然又有点波折，但是感觉一切就是在逗我，又是140一个充满回忆的车厢，以为这次回家可以更换一下心情，但是目前看来估计只会触景伤情，往事不堪回首月明中呀。到火车站的时候却发现取不出火车票，瞬间感觉不会再爱了，然后去排队取票，更是巨坑爹，快要到我的时候人家落班休息，然后又去另一个窗口，到了另一个窗口终于取出票了，他尼玛居然是昨天的，而且那个售票员还浪费了我一次刷卡的机会，当我拿到票时，发现日期不对时，不得不会去在买票。更坑爹的来了，排了好久的对，轮到我的时候，居然又要轮班休息，瞬间都想把火车站给拆了。到最后终于买到一个无座的车票在140上，一切就像是在逗我一样，但是这个玩笑不好笑。原本工作的事情听确定的，一直都是想着去小米，哪里有一个学长嘛，而且学长说带我做智能家居，但是hr给我打电话说年薪只有15w时，还是有点忧伤，美团的leader和我还有联系，但是他们的年薪可是不能抗拒的20w，顿时觉的小米好小气，怎么可以这样呢，不过貌似美团的工作压力不少，一周需要大概6天上班，前两年对我来说也许无所谓了，但是以后这肯定会有问题的，而且这两个offer均在北京，我真的很讨厌北京，虽然我从来都没有去过北京


09月21日 23:56
14.09.21今天全力再看代码整洁之道，看了两章的代码，感觉说的很有用，但是觉得自己代码的风格已经定型了，只能依靠后来的强制性优化，所以这需要养成代码优化的意识，对我来说目前有点困难，所以任重而道远，觉得这本书估计我要看几遍，翻译的书毕竟有点晦涩难懂，需要读好多次，如果心浮气躁的话，感觉就没效果了。后来陶爷找我聊天，本以为她是劝我读研，他表示我很可惜，其实我内心也很纠结，但是我现在每天都过的很充实，目标很明确，我知道自己在干嘛，然后今天和他聊天的时候，我表现出很张狂，很嚣张，中间有点感觉都快要和他吵起来了，是我妥协了，后来他就是在问我面试经验，问我该怎么才能拿到offer。感觉研究生还是没有技术含量


09月21日 00:47
14.09.20今天发生的大事就是我去面试了美团，我笔试没有过，但是面试却很顺利，除了第二面有一个问题没有作出来，其实那是一个排列组合的题目，我当时准备的时候也看到过。但是没有认真准备。然后考试的时候我就跪在哪里了，不过还好那个面试官看似很屌的样子，又出了一道题目，我花了一点时间做出来了，最后感觉出了一道脑筋急转弯一样，问一天之内时针和分针相遇多少次，一开始感觉没有头绪，但后来发现了一点技巧，然后很很轻易达上来了。一面的时候问了很多大学的课程，不固定要庆幸自己当初的基础还是很扎实，所以基本上没有卡壳，从数据库，计算机网络，范型数据结构等都有涉及，第三面就是boss面，感觉这个bosd很看中我，就是对我写的代码觉得有点浮躁，希望我更沉稳一点，这对我来说就是一个很大的挑战了，我一直都在一样改变了，可是依然有一颗童心呀！然后他还加我扣扣，给我他的github帐号，口头上给我offer，希望我不要签约别的公司，还给我建议去学习这东西，感觉很情切


09月20日 08:08
14.09.19这两天都过的不是很开心，各种麻烦各种纠结，一直都在围绕着一个问题，我自己也在犹豫，家人也在变着法逼着我，我真的很累，很受伤，中午老爸在我上大学第二次给我打电话就是问我怎么样选择，我就挂了，心中我也在渐渐的怀疑，我不知道那条路是正确，无论我选择那条路我自己都会犹豫，都会后悔，三年的努力就被我这么放弃，而这一切对我就是一个要了命的鸡肋，这几天我一直都在纠结，想到了死亡，感觉到没有一个人可以真正的理解我，而我一直活在不知道要干嘛的场景下，没有方向渐渐的失去动力，迷失我自己。昨天和陶爷打电话，他说我鼠目寸光，说了一堆话，再次让我开始怀疑自己的选择，毕竟这件事情的影响力实在是大的惊人，虽然我没有一个offer，腾讯百度也惨遭失败，甚至连面试都没有，我也不知道自己哪里来的勇气去放弃这一切，或许和一个人有关系吧，之前他给我很大的鼓舞，第一次和她通话就聊了一个小时，感觉有点臭味相投的感觉，不固定经过自己和学长的努力，我拿到了小米的offer了，或许腾讯百度不适合我吧，命运一直都在和我开着玩笑，我最想要的它永远不给我，却用我不想要的在诱惑我，我从来没有想过去小米，而且还是北京，虽然说我不是很在乎地理位置，但是那里是北京，感觉中国的所有地方我都可以去，都想去唯独北京，传说中的北京，已经让我对他一点兴趣都没有了。或许我就是命运的玩偶吧，改变不了什么。明天还要和陶爷聊聊天，不知道会发生什么，望一切安好


09月19日 00:48
14.09.18今天又是一个永远值得纪念的日子，我今天放弃了保研资格，只为做我自己想做事情，我不清楚明天还会有多远，但是今天已经到来了，我只能把握现在的事情，小困难没什么大不了，只是觉得有点可惜，努力了三年就是为了哪张纸，而如今我拿到了那张纸去还是选择了放弃，虽然我不明白明天的目标到底怎么样，只是今天感觉到一点惋惜而已，但是我担心我明天回后悔，所以只能这么做了，或许我不需要别人的理解，我的世界原本就是那么令人费解，我也不在乎了，我只要知道自己在干嘛就可以了，最近要努力锻炼身体，明显感觉体力不如从前了，下周还要体测，所以各种都需要努力进行中。希望有一天你不会后悔你今天做的选择，要对得起你做的一切，明天的路还很长，这只不过是期中的一个选择，就已经让你快要半死不活了，一直都以为自己的心理防线很坚固但是这两天已经被反复的摧毁了多次，不知道是现实太强了还是自己太弱了，希望你记住你今天的一切，明天努力做自己想做的事情，不要后悔，未来就是一个潘多拉魔盒，打开了就会有一个神奇的世界


09月18日 00:37
14.09.17这两天对我来说应该比较难挨，做出这个选择我的确很不容易，对我来说就是一种折磨，因为这件事情的影响实在是太大了，我一个人从来都没有准备好，而上帝就在逗我一样，白天被选择折磨的痛不欲生，而晚上却感觉找到了一个知心，或许一切都是命吧，我现在很不清楚现在该干嘛，不知道哪一个选择才是正确的，感觉这个的确有点特殊，导师我现在也没有联系，现在也想加入某个牛逼的社团了，虽然我的编程能力没有什么本质的提高，但是命运就把一切推到了我的面前，和她很聊得来，第一次聊天就聊了一个多小时，他还为我讲了一个故事，不一定是件坏事，听感动的，故事的结构就像一个童话一样。满满的传递了太多的正能量，感觉状态很不错了，心情也开心多了。她叫我问他什么天文地理，感觉这是同类中人，感觉很亲切。今天去面试腾讯了，直接把我给拒了。内心很压抑的，然后就给父母和二爷打电话，争吵了很久，但是最后还是签了协约，我退缩了，多么软弱的我，现在想想都鄙视我自己，也许我做出了一个一辈子的错误吧。


09月16日 00:14
14.09.15今天问了leader，然后才知道没过，顿时觉的这个世界没办法过了，我的若有世界都开始坍塌，最后崩溃，真得有想的会有这么大的影响，和我一块笔试的人收到了面试通知，顿时我开始不在相信自己，不知道自己到底能干什么，觉得这个世界好黑暗呀，至少让我觉得所有人都那么邪恶，然后和刘育伟聊了一会，他也想创业，感觉周围好多人都想着出去创业，或许这就是一个机遇吧，但是他想创业的事餐饮业，我一直都把自己的视线限制在软件这一行了，心中一直都很忐忑，一直都是犹豫不决，感觉都快要把自己给折磨疯了，后来和郭靖聊了一个小时觉得心情好多了，给了我好多正能量，感觉瞬间满血复活，明天好好准备面试，然后继续安卓，后天去霸面百度和腾讯，必须拿下，我还没有输，还有美团之类的


09月13日 23:25
14.09.13很不幸我阿里跪了，怎么都没有想到准备这么久的阿里面试居然连面试的机会都没有，说的内心真的很忧伤，但是也没有办法哦了，或许这辈子就和阿里无缘了，貌似已经有人拿到阿里的iffer了，感觉压力真是他妈的大，腾讯一直没有消息，明天还有笔试百度，但是觉得百度的笔试估计肯定不过，因为他们考的太多的c，而我早就不记得什么是c了，今天草草的复习了一下，但是看完就忘了。简直就是记不住，而且还有那么多科目。涉及的范围实在是太广了，简直就hold不住，今天腾讯的笔试好多设计c的内存大小计算等等，一直都拿不准感觉内心十分忧伤，最后的附加题还做错了，感觉不会再爱了，要是腾讯也没戏，那我只能选择保研了，这是我最不想做的事情，好浪费时间呀


09月13日 08:25
14.09.12回到西安了，一直在下着雨，也知道自己三年以来所有的均分了，今天去阿里霸面，结果不是很好，不得不找学长帮忙，然后明天去笔试，希望可以从复活赛一直打到决赛呀，我还是最想去阿里，但是不得不有点担心，最令我吃惊的事王松居然拿到了腾讯的offer了，而我却一直生死未卜，这是要坑死我的节奏呀，明天下午还有腾讯的笔试，而我却要凌乱在风中，想了想还是决定去阿里，机会难得，而且王松拿到了offer对我来说既是好消息也是坏消息，搞得压力很大呀


09月11日 13:55
走天涯


09月11日 07:55
14.09.11今天见到了飞机，和机场，飞机没有那么大，而且感觉很丑，机场但是很不错的，空姐也没有想的那么漂亮而且服务态度还不好，机场但是很明亮，昨天晚上睡眠质量还不错，后来挣扎着还是睡着了，今天差点都忘记了要坐飞机，早上被闹铃给吵醒还在抱怨这是谁的闹铃，突然惊奇的发现是自己的，然后果断起床收拾，原本准备做公交车，可是担心时间不够就打的了，一路和师傅也聊的很开。导师他们今天就要去台湾了，不过他们是在香港的机场，其实还是听舍不得这里的，感觉就像是一场梦，我现在越来越相信怀疑论者，我觉得人都是虚无的，唯一存在只有记忆，每个人如果可以忘掉记忆那么她就什么都可以忘记。如果删除所有人的记忆，那么一切都将是不存在的，一切的一切都是记忆赋予我们的，没有真正所谓的现实，一切或许都只是一堆记忆的碎片


09月10日 21:28
14.09.10今天实习正式结束了，申请了离职手续，明天就会坐飞机回到西安，第一次坐飞机，但是明天需要早起，而且一点多余的时间都没有，我的时间很赶，如果要是过不了一面的话感觉我就不会再爱了，太令人伤心了，想起阿里上次的面试就不由得揪心。这次也准备了一下，但是纵使觉得记不住，所以压力也很大。今天离开腾讯的时候心里很舍不得，一种空荡荡的感觉，虽然早就知道这一天迟早会来临，但是怎么也没有想到我会这么的留恋这里，本以为自己变成了一个冷血的人，但是太多的事情我做不到了，我不在想去尝试改变我自己了，过的太累了，我要追求自己的梦想，做我自己想做的事情。今天是教师节，我给好多老师都发了祝福短信，或许因为很文艺的原因，好多老师都给我回复了，挺开心的～～


09月10日 08:20
14.09.09时光荏苒，两个月月实习生活转瞬即逝，刚刚融入到这个团体又到了说再见的日子。乍短的两月却给我勾勒了另一幅画卷。
    有人说每个公司都有其的独有的文化和底蕴。当然，腾讯也不例外。我在这里深深感受到了这点：whenever you need help,there is someone ready.作为一个连菜鸟都算不上的渣渣实习生，无论是最初的置顶喇叭还是后来的地点漫游，对我来说都是一个比较头疼得问题。首先面对的是手q海量代码，被这些代码折腾的死去活来，以前很少见到1000行以上的代码，而在这里一切都是常态，然后导师胡力就给我讲解，依旧难以理解，然后就once more and once more…
  我的第一个任务是置顶喇叭，我主要是负责和前端进行联调，这时鸟哥和胡力are there。联调时遇到了各种神一样的bug:参数缺失，数据格式不匹配，编码和解码等等问题，整整困扰了两个星期，也让我趁机“折磨”了导师和鸟哥整整两个星期，同时对手q附近的人这部分代码渐渐地熟悉起来。然而天有不测之风云，当解决了所有的bug的那一天，我被告知喇叭下线，心里很是挺舍不得。
  真正开始编码是地点漫游。刚刚使用地点漫游功能时觉得很具有吸引力，也是一个很赞的创意。可是当我拿到代码时，我就高兴不起来了，代码又在神一般的对我放各种神奇的技能：有部分代码不执行，有部分代码偶尔执行。然后我就光荣的阵亡在第一天，当我发出sos时，导师果断的使出仙人指路技能，然后我就开始找bug的原因，对比手q中的类似的功能，终于在另外一个高人的帮助下解决了第一个问题：代码偶尔执行的问题——网络请求会超时。至于第二个问题，一开始的解决办法是复用别人的一个协议，但是在请教了向阳和永山之后还是决定弃用这个协议，用户体验很差，耗费太多的流量，然后在导师的指导下使用了一个新的协议。就这样，我在原地满血复活。而最近一个星期主要是对部分功能的优化和整理界面，同样界面依然少不了导师和向阳的参与。

至今仍清晰的记得初见腾讯时的场景，时光总是流逝于指缝之间，感谢两个月来大家的帮助，尤其是胡力，这里就像一个family轻轻的我走了，正如我轻轻的来。


09月07日 00:36
14.09.07中秋放假的第一天，感觉我做错了一件事情，应该在这个周末回去的，可惜买的飞机票不能退，不想在浪费几百块钱了，今天也问了导师，但是觉得希望有点渺茫，我没有办法呀，这些事情是别人控制的呀，坐等下周问问leader，已经快要把所有都给赌在这上面了。输了我就惨了呀，保研肯定来不及了，找工作可能会错过几家的面试，所以希望可以有一个好的结果，今天也找到了去飞机场的票，只希望可以有一个更美好的明天吧～参加了那个小公司的面试，感觉就是在逗我，不会再爱了。真是尼玛的坑爹，浪费了老子一下午的时间。这两天的任务就是好好准备一些面试的题目，或许读研是我最后的选择吧，给自己留得路太多了，就会导致自己太犹豫不决了。加油，宝贝


09月05日 00:25
14.09.05考核已经发起了，不过我不知道自己的结果，我不希望自己就这样变成一个悲剧，毕竟这次输了就差不多输了全部，不知道自己还可以拥有什么，这几天被蚊子咬了，这边的蚊子好厉害，咬了都肿了好几天，而且还特别痒，感觉这边的蚊子都已经变异了。导师11号就走了，我看来要10就办离职手续，突然有一种感慨，刚刚开始融入这个团体就要离开了，感觉背后的大学生活好像是一场梦，我不知道那个才是真实的，一切都只有记忆，代码的工作也寂静接近尾声了，在我离开至少还是可以搞定这些问题了，剩下的时间就好好努力，准备一些知识，留着回到学校在用吧。期待一些奇迹的发生


09月03日 00:22
14.09.03已经是9月份了，马上就要回学校了，感觉这一切就像是一场梦一样，也许已经习惯了这边的生活了吧，我这边编码工作进展的不是很顺利，各种奇葩问题都会出现，智能默默的忧伤，陌陌的解决。今天考核终于发起了，也没有经过太多的准备，至于自己到底可不可以就在这里心里还是很没有底，我回去的时候阿里的面试时间都快要过了，真的好忧伤，而且导师在11号就走了，我却买了13号的飞机票～～神伤中。希望可以留下来吧，这几天也已经疯狂的投递了大量的简历，期待可以找到一个好的工作，加油dream


08月30日 23:29
14.08.30今天中午把问题给解决了，现在我负责的那个模块终于搞定了，感觉整个模块就是一个挖好的坑。我被坑了不知道多少次，无论是代码不执行还是获取不到数据，最终发现最终还是自己太懒，不用心去留意问题，甚至出现问题之后就在哪里等着导师过来解决问题，完全没有战斗力或者说我自己不相信自己可以解决问题，所以到最后导师都懒得理我，昨天是阿里的笔试不过发挥的不好，真心觉得没有面试机会了，而且我回西安的时间可能赶不不上面试的时间，或许注定和阿里无缘吧，没有办法啊～～挺像去的，接下来的任务就是好好表现然后争取就在这个美丽的城市，一个绿色的城市，真心觉得这里很好，渴望在这里生活，其实我很清楚的知道，我的性格很不适合在公司待，我对新的知识渐渐的有一种排斥的心里，可是改变不了这些，我的性格太过于孤傲，每个人在我眼中都有太多的缺点，没有一个人可以令我彻底折服。所以我注定要出去创业～～加油积累经验，我不想永远做一个小人物，


08月29日 00:24
14.08.28这两天一直都在纠结在定位的问题，居然发现是谷歌地图被天朝给屏蔽了，顿时流血无数，纠结了这么这天，看到了一种新的解决办法，但是实现起来有点困难，对自己也是一个不小的挑战啦，希望可以加油哈，两天一直都不是很状态，涂药工厂的招聘我居然落选了，心中不禁一阵悲凉，突然对自己的实力有很大的怀疑，觉得自己真的好没用呀。一事无成什么都做不了，心却比什么都大，我不想回去读研了，读完研也不一定可以学到什么东西，而且我的心已经完全不在读书上了，甚至有点排斥新的知识，感觉自己变了一个人，心中那叫事情还一直在撕裂着我，快要变成


08月27日 00:19
14.08.26明天我要参加考核，今天晚上这了一个晚上的总结，但是效果很不理想，就是自己强行硬憋出来的几个字。很多东西是拷贝上一片总结的。渐渐的有一种感觉，腾讯好像不太适合我，在这里无论做什么都有一种林黛玉进了贾府的感觉，不敢表达自己的真是想法，或许是自己太菜了，有一种想去读研的冲动，自己这两天在修改bug，真的感觉到自己的能力的不足，完全不清楚怎么回事，程序就是无法执行，真的很伤心。然后莫名其妙的就好了，真的无力吐槽。昨天参加了创新工厂的一个笔试吧，做了两道题。虽然不是太难，但是花了不少时间，不知道怎么样，显然我不是很喜欢手机游戏，或者说我不知道自己喜欢什么东西。觉得学习一门新的东西有点复杂，至少安卓到现在我都太多的地方不明白了，写一个很小的样例，我都需要上网，基础能力太差，记忆能力太差


08月24日 00:03
14.08.23周末来了，周五那天晚上去和组内的人一块吃饭，喝了好多的酒，感觉就要吐了，没有办法，导师也喝的差不多，而我就早早回来看电影了，这两天都没有发什么事情，就是又要考核，上次没有参加考核，这次必须参加了，在写一篇报告，我现在做的项目已经稍微走了那么一点进展，但是我花了大量的时间，我也不知道自己到底懂了什么，学会了什么，不过时间过的好快，每天都是三点一线，没有一点活动的空间，不过自己也不知道该去哪里了，今天去了科兴的健身房，但是体力明显不如以前，连仰卧起坐我都做不了几个，所以回去之后要好好锻炼身体，至于那件事情，就等着吧，也许会在某个无名的角落里有一个人吧，现在我已经渐渐的绝望了，自己长的很丑，这就是物竞天择吧，我不在相信什么了，都是假的，这个世界很不公平，现实教会我不要太善良，心中的梦等你到了一定的职位后再说吧，感觉这个世界好像不太适合我，但是我也没有更好的选择，我没有机会去尝试改变自己，改变自己的一切，希望明天会更好，我要做一个最好的自己，等待某一个人


08月20日 23:49
14.08.20自己渴望已久的代码终于开始了，不过开始的地一件事情就是怀疑我自己，我到底可不可以，虽然平时表现的很嚣张，但是自己到底会做什么我自己很清楚，虽然还没有搞清楚到底该怎么做，但是感觉任务很重，而且居然残忍的让我一个人独自对付一个功能点，是在别人的基础上加以修改，很多都是修改界面，其中也有一个较大的功能，可能涉及到很多的调试等等关系，有点吃不消，但是也可以借机锻炼一下自己，要不然这实习生活实在是太清淡了，我来了就是锻炼自己的，希望可以全面提升自己的战斗力，现在稍微有点感觉了，那个产品家我看了好多集，的确有很多的牛人，有太多的想法，每个人成功的方法都不一样，但都有一个共同的梦想，愿意努力和奋斗，自己在未来的道路上就该奋起直追。也许你永远成为不了大师，但是希望你可以拿出自己的时间去做一个自己的梦想，全力去做。下个路口继续努力


08月19日 00:11
14.08.18好久没有去锻炼，上周六去锻炼了一个下午，到今天仍然浑身无力，一直都很酸，今天也没有精神去看代码，就一直再看产品家，觉得期中的每个人都和有特色，每个人成功都是有各种各样的原因的，每个人命都是不一样的，不必强求，有些人生来就和别人不一样，就是比自己强，虽然我一直都在努力，但是差距大的让我无法接受，现在有为别的事情分心，已经快要没有坚持下去的动力了，我不知道自己还可以走多远，还可以坚持多久，这次感觉心真的好累，我不知道到底会怎么做，满脑子都是各种幻想，赶都赶不走，或许真的需要行动，但是我害怕知道结果～～未来我没有准备好


08月18日 00:03
14.08.17今天应该是一个特殊的日子吧，王媛来找我了，也在深圳，其实一切都像是一场梦，但是我只希望一切可以快点醒来，我不知道谁可以懂我的心，我不知道我该怎么做才能成为一个我自己满意的人，更不知道如何去找到那个人，一切的一切都很令我痛心，这些天一直在想着那这事情，久久不能忘却，一切都像是烧制我的脑袋里一样，我开始幻想了，今天虽然个王媛一起走，也没去什么地方，主要是我规划失误，没有提前买票，然后就在公司看了一个电影，吃了麦当劳。但是无论我走在哪里，总是回想起过去，不知道是不是我的心已经充满了，再也装不下了。我不知道故事的结局到底会怎么样，我好害怕失去一些东西，显然我正在失去太多的东西，我也不清楚自己能有多坚强，可以再有多远，本以为让一个人走进来就可以忘记过去，只是自己太天真了，我改变不了世界，世界也不会为我改变，我只想改变自己的命运，追逐我爱的东西，明天还有多远


08月16日 00:05
14.08.14这几天也没什么事情，置顶喇叭下线了，而我也不知道该干什么，导师昨天给我讲什么是代码重构，所以我就苦逼的看了好久，自己看的也不是很明白了，所以导师讲解的时候我理解很困难，我也很积极的去思考，去反问导师，也算是和导师的一种沟通，争取给导师留下一个好的印象，然后这几天就一直看代码，今天我仿照导师的代码也写了一点代码，不过很是差，明天是周末，我想出去玩玩，不过还是觉得一个人有点孤单，明天准备去中山公园，下午再回公司，然后加班了，王媛到了深圳，不过不知道找不着我，还是心里放不下一些东西，感觉自己都要快挣扎死了，现实和一些东西一直在挣扎着，撕裂我自己，可是改变不了什么


08月15日 00:14
14.08.14今天参加了年轻的鹅们的一个交流群，也其实没有什么太高的营养主要是谈谈大家的一些生活方式之类的，讨论下90后爱干什么事情，喜欢什么样子的生活，最近在用什么app，感触挺大的就是见识好多新奇的想法，顿时觉的自己的生活就太清淡保守了，自己也就out了，不过不得不承认自己的表达能力很是有限，今天在聊天的时候都有一些语无伦次了，不能很好的表达自己的意思，但是今天表现的并不是太紧张，感觉还算说的过去吧！后来我又去参加一个校招的宣讲会策划，也发表了一些自己的看法，但是明显觉得和别人还有很大的差距，虽然我一步一步走到今天很不容易，但是现实给我的只是露骨的痛，努力还必须继续。今天回来之后，和导师进行了一定量的交流，他给我说什么事代码重构，如何重构，为什么重构，自己重构的一些技巧，虽然有些事情自己知道，但是重来没用过，只是浮于理论，看到了导师写的代码，回想自己写过的代码，简直相差了十万八千里努力仍然需要果断继续，还不容易见识了大神就好好努力吧


08月13日 00:13
14.08.12这些天感触越来越浓重，虽然一直都很想去改变一些事情，但是明明知道不可以，一直都在纠结，甚至开始幻想，我不明白为什么，其实自己极其的清楚，有些事情我不可能做到，也不可能改变，可是就不停的在幻想，需要改变的是我自己。任何人都帮不了我。这几天本以为没有什么事情要做了，但是不得不承认，联调之后各种麻烦又来了，今天又和一个bug纠结了好久，虽然找到原因了，也尝试去找解决办法了，但是还没有测试，这几天就要考核了，或者说考核到很晚，一直到8月底，不过我也不知道该考核什么，我该做什么，听导师的话，他表示是组长的权力，其实无论怎么样啦，都希望有一个好的结果，这样不虚此行呀，毕竟这次学到了这东西，关于方法论的东东，


08月10日 00:35
14.08.09今天早上去了健身房，感觉好不错，在科兴那里，感觉听高大上的，或许是因为我第一次去吧，器材感觉比腾讯的多，锻炼的时间不是很长，所以也没有什么感觉，然后下午陆雨来了，我就和他一块逛深大，其实在他来之前我已经逛了一个多小时的深大，腿已经很痛了，但是依然坚持走下去，然后我们又逛了两个小时的深大，主要是在聊天，然后我带他去麦当劳吃饭，第一次去叫了好多东西，吃的我都撑着了，他也是，我们各种聊天，几乎什么都聊。然后去打了台球，到很晚才回去


08月08日 23:50
14.08.08今天突然发现自己的眼睛凹陷下去了，我太吃惊，怎么可以这样呀，这才多长时间就把自己搞得这么消瘦，我也不清楚到底是什么原因，但是一直觉得眼睛不舒服，自己也没有办法，在这边天天都是面对电脑，面对手机，然后去吃饭，几乎很少到户外去，更别说去运动，去放松，我很清楚的知道只是自己不喜欢出去，每天都是和大部队一起行动，有时候觉得一起挺好的，但有时候也挺麻烦的。最近一直在修改bug，快要把自己逼疯了，一直很努力去控制，可是各种不收控制呀，顿时蛋疼的紧，莫名其妙就出现错误了，让自己都没有办法呀，最近和导师的关系不错，但是自从上次用了ray的测试机登录他的扣扣号之后，他就一直不高兴，自己也很后悔呀，毕竟是我先错的，希望他可以原谅


08月08日 00:14
14.08.07又是好久没写日记了，这些天白天忙着写代码，或者说在调bug，晚上回来就在看电影，当然还会忍不住做一些别的事情，每天都是这样，满满的，感觉还不错啦，听充实的，和导师之间的关系已经很大的程度上在改善了，自己也很努力的去编写代码，还认识了一个名叫鸟哥的大神，也是很厉害的，主要是我和他一块进行调试，这个人很是热心肠，也比较有耐心我就是一个急性子，好多问题还没有搞懂就去问他了，他也很乐意去回答，真的发现这里的每个人都很有特色，自己也要努力称为他们中的一员呀～


08月05日 00:05
14.08.03其实这么多天我都不知道自己在干嘛，虽然一直都在看代码，但是真的很难懂，好多东西都不知道到底神马怎么回事，甚至是传递的参数，今天终于完成了导师的联调任务，但是别人还没有准备好，所以我还需要努力，反思这些天虽然一直都在努力但是效果我都不忍吐槽，导师都被我问得问题给雷到了，虽然我尽量避免去打扰他们，真心觉得自己太蠢，非得错过很多次才明白自己在干嘛，该怎么干，都不知道自己有哪些是知道的，感觉就在这里的希望很是渺茫呀，唉，感觉编码不是很适合我呀，但是也没有办法，只能坚持下去了。好好努力，珍惜在这里的每个时光，毕竟你在写自己的历史，这也是一种收获


08月02日 00:55
14.08.01今天是你的生日呀，不过也就你一个人再过，知道你生日的人都不在你身边呀，想想也挺孤单的，离开了那个环境，怎么也找不回那个氛围了，真的很是惭愧呀，不过一切都还不错啦，这也是一个新的挑战，这两天一直再看代码，导师也尝试着让我写代码，只不过写的都是非常基本的，或者说无关紧要的代码，很多时候我不知道导师想表达的意思，经常会产生误解的情况，所以交流依然是个困难，自己对那些代码的理解还不是很透彻，所以明天加班，希望整合世界都和我没有关系啦，想着好好努力，争取留下，然后就准备挣钱啦～～好好努力呀，亲！这些天心情一直都很低沉，但是也没有办法，加油吧，明天因你而精彩


07月30日 23:49
14.07.30今天看了手q的源码，发现自己顿时弱爆了，真的是什么都不懂呀，导师给我讲了一遍大致的流程，然后记忆很模糊。不过今天我在bbs发了一条帖子，询问有没有人知道哪里有手q的文档，可是居然回复的人都是说我导师不好的，然后还被leader看到了，然后就想删除帖子可惜怎么也删不掉了，只好编辑，挺对不起导师的，他每天很认真，对我也很好，听说他很厉害，有一种感觉的确是这样的，因为他才入职两年就已经是高级工程师了，很牛掰的，以后多多像他学习呀，这就是努力的榜样，李涛的编译环境一直出问题，他的导师都搞不定，可是我导师就搞定了，而且导师只在安卓开发呆了一年，牛人一大把呀，明天继续努力呀！加油呀


07月30日 00:14
14.07.29今天见到了手q的源代码，真是不敢相信居然需要8g的内存才可以编译，而且每次编译的时间很长，大概需要6分钟，所以这也就注定了，调试起来会特别的困难，而且代码层次很清楚，但是很少有注视，所以对我这种新手来说这是一个非常大的打击，忧伤充满心头呀，手q的配置环境有超级长的步骤，今天在导师的指导下，或者说导师帮助下，才勉强将源码编译，而在eclipse下还是有各种错误，导师也不太乐于给我修复bug，我只能现在看代码了，很忧伤，有木有，我主要是负责附近的人，那个小喇叭里面的东西，所以继续加油吧


07月27日 21:09
14.07.27今天和部门的人一块出去团建，去了一个景区，感觉一般啦，就是觉得吃饭之类的吃的不抱，在一个山里，别人要去玩漂流，而我自己知道我肯定不能去玩漂流呀，所以就各种理由拒绝了，最后终于成功了，不过让我去把票给买了，然后我就去卖票了，还真的卖出去了，后来我就和一个被称为小马的同事一块打植物大战僵尸，其实是我在看啦，她就一直在打游戏看电视剧，而我就去随便逛逛，发现小桂乡这个地方也不大，随便走走就到了尽头，不过我什么也没有玩过，就去爬山了，走了一半我就放弃了，担心安全，后来我就和一个同事骑车去海边，骑了好远的距离，终于看见了比以前见过的海大很多的海，但是依然只是一个海湾，而且海水比较脏，就下去吹了个海风，本来还拿了一块石头，可是忘记在自行车了，也许回来的路上已经丢了，不过这次也不能全是真正的海吧。
今天还在想为什么有些东西我不去争取呢？我一直我渴望处于被动的角色，渴望会议的主板人邀请我，感觉自己很见外，今天吃烧烤就是这种情况。有时候说话不经过脑子，就跟今天一块吃烤肉一样，老板烤得肉我直接说没熟，别人都在说好吃，虽然我知道的确没熟。还有就是觉得胡力好像渐渐的对我有了意见，这可是我导师啦，我就在腾讯还有多大的可能？很伤脑筋～，今天看见leader组织的这个活动，突然发现自己距做一个leader还很远，需要继续努力呀。我真心不想做一个程序员，很累的，明天就要开始真正的实习生活了，要好好努力呀！今天觉得我现在做的一切，也许就是在书写自己的人生，为什么要害怕这里的一切呢？迎接挑战，书写人生，给自己留下一辈子的记忆，你的一辈子注定多灾多难，希望你可以坚持住。有些事情注定要忍的，有些事情要独自承受的，加油呀


07月26日 22:59
14.07.26今天搬到了一个新的酒店，准确来说是一个宾馆，然后刚好有两个人也找合租，我们就三个人一块住到了这里，住进来才发现空调很不给力呀，而且屋里还有滴水的声音，不得不说再一次被松哥出卖了，这种人完全就是一坨屎，真想离得越远越好，越说就越生气，现在每天住的都是寄人篱下的日子，感觉很是不好受呀，这儿的地方太小，连个刷牙的杯子都放不下，而且室友明显是城里人，感觉像是很有钱的样子，今天看见那些灿烂的霓虹灯，不知道为什么心里多了一些忧伤，第一个感觉就是这些绚丽的背后隐藏着好多见不得光的事情，我总是看见背后的阴影，现在自己走的每一步都是依靠自己的双手来努力获得，希望明天会更好。努力加油肯定是比不可少的～～


07月25日 21:28
14.07.25昨天的日记没有写完，觉得很坑呀，昨天去了深大的宿舍，首先说要各种注意，还不许开空调的，整个宿舍的气氛差的和一坨屎一样，连席子都没有，真的好忧伤，然后说话也不敢大声，翻身也不敢，更别说洗澡什么，还有一个爱扣脚的傻逼，还让我给他编程，纯属扯淡，住的浑身难受，今天叫二爷给我打了2000块钱，准备明天去住酒店，希望好运气，今天迷你项目结束了，很遗憾我们组没有获奖，很忧伤，也很无奈呀，其实主要是自己获得一些锻炼了吧，也没有什么别的东西，这种锻炼实在学校那种安逸的环境下无法学到的，至于收获还需要好好想想呀


07月25日 00:06
14.07.24这两天忙着加班，忙的是心力憔悴，不过也发现一个特点，那就是不必自己你不知道自己有多厉害呀，被sponsor逼了一个晚上瞬间效率提高很多，然后第二天效率就很低，这两天主要是迷你项目的事情，虽然我的代码量不是很多，但是是我们项目组最重要的功能，虽然一直都有bug，但是一直都在修改当中。前两天一直都在加班，打了两次车，感觉很奢侈，但是为了安全，前天编码到了凌晨，然后浑身都很难受，晚上睡觉就失眠了，


07月21日 01:05
14.07.20周末加了两天的班，其实不加班也不知道做什么，而且公司的费用还不高，还有夜宵券。今天算是把代码给基本完成了，明天就剩下合并解决bug以及美化工作和一些小修小补之类的，也没有太大的关系啦，主要功能已经实现啦，所以接下来的工作量应该不大可以多抽一些时间看看文档啦，这次迷你项目的集中编程也学到了不少东西，其实也挺高兴的，的确看到了自己编码能力的一些进步，虽然没有任何实质性的进步，还请教了房伟老师，至少在他面前已经混的脸熟了。希望这周末可以和谢谢导师打成一片，迅速混熟，但是偶尔还是觉得可能有点代沟啦，现在在他们面前还是放不开啦，很是收敛，毕竟他们都比我强，还需要很大的努力呀，这次深刻感觉到要加油要努力呀，起点并不能代表什么，要看连自己的成长，不懂就要问呀


07月17日 23:17
14.07.17今天正式开始代码，不过差不多还是我一个人在战斗，因为大家各自为政，突然发现无论自己在哪个队伍，觉得自己的队伍都是最差的。不知道是怎么回事，总是觉得别人的队伍比较好，今天有些人去参加培训了，而我就在编码，很多东西都不懂呀，不明白是什么，或者为什么，也就是说我又是在到处找代码，然后粘贴，今天算是码工了吧～～明天就要交付成果，明天加油


07月17日 00:09
14.07.16今天行还算是清闲的一天，不过也没有闲着，先是看了各种代码，因为需要安卓的登录嘛，就提前了解一下原理啦，不过结果是很多东西看不懂，或者说看懂我就忘记了，总之很水了，今天主要是项目经理一块分析需求，商量可行性等问题，但是结果还算不错。最后是讨论，分配的任务，自己拿到了一份挑战的任务，至少比较难做。今天导师挺令我感动，中午和他一块吃饭的，他居然问我有没有钱，听感动的，虽然只是小事，


07月15日 23:52
14.07.15培训结束了，感觉比上班都累，做在哪里一直都想睡觉，今天我们组的主题也就确定了，和想象的差不多，是哪个电子名片。不过参考了别人做过的东西，做了一些改进，明天就要开始写代码了，不得不承认已经好久没写过安卓了，可能明天是一个巨大的挑战，还有今天花了好大的牛津才把系统给重装了，花了大量的时间哪，真是很心痛呀！中间出现了好多次失误，不知道是怎么回事，虽然最后稀里糊涂的弄好了，但是还是有点疑惑呀，损失了一个盘的所有数据，有点心痛。今天还接触到项目组开发的文档，主要是一些需求分析和心得体会，还要花时间看看哟，所以明天你会很忙的，加油


07月14日 23:38
14.07.14今天是实训的第一天，不过主要是分组，然后是开发平台资源的介绍，还有传说中的神哥，今天和神哥在一个电梯里，不过我不认识他，没有认真观察过，听遗憾的，没和他说话，觉得这也是一个牛人呀，然后就是布置了作业，每个人都在组队，热门的专业都是在抢人。但是最后我们组的资源还是分配不均匀，缺少有些专业的人，不过也认识了不少的人，个人觉得受益匪浅呀，很组内的人迅速打成一片呀，感觉挺不粗的，然后大家就开始抢导师，接下来是想主意，总共想了9个主意，但是没有太好的。或者说是很完美的，总是存在各种问题，花了一个晚上的时间却没有任何进展，不过倒是一直在磨合团队，大家对彼此更加了解了，在一起自由讨论，一起开玩笑，挺欢乐的，最后取了一个都比的队名


07月13日 22:34
14.07.13今天去看了海，不过很坑，或者说那根本就不是海，所以你就懂了吧，就是一个稍微大的湖，应该河流的入海口。但是没见到海，不过那里海风不错，一直很大，而且人很多，看见好多美女，不得不感叹了，自己还是一个人，或许目标太高了吧，希望可以等到一个真正合适的，现在就努力赚钱吧。未来就是明天，即使很惨忍，原本这个世界就是不公平的，如果要让我认输，我就不会按常理出牌的，虽然我知道有些东西很强大，但是我的要求不高，而且每一步我都是靠着自己的努力前进，付出了大量的时间和精力，如果还存在不能改变的事情，我也很清楚，那不是我的错，我有我的梦想，我要自己拼搏，拿到一切属于我的东西，我愿意付出不懈的努力。看完海，就去腾讯大厦健身房里面锻炼了一会，发现好久没去身体不行了。所以以后还是要加油呀，明天就是正式的培训，更要好好表现呀，为了明天而努力


07月12日 23:39
14.07.12今天睡到10点，中午也睡了午觉，今天睡得很舒服，睡得很饱。下午看看了代码，但是感觉效果不好，所以也就没有什么太用功，傍晚的时候就去腾大，不过是步行去的，主要是认认路熟悉环境。然后我们去看了腾大的健身房，不过没有想的那么多，环境比预想的差了很多，很多器材不会用，而且那里正在搬家，所以也没有办法。然后去深大，感觉很不错的，比我们学校大很多，走了很多路，各种奇葩建筑，整个感觉就是一个热带丛林，各种绿色的树木，一眼望过去全是各种植物，各种绿色，真心很喜欢呀，特别大，最后决定明天早起去海边看日出，然后我们就去探路，最后实在懒得动，就打车回来了。


07月11日 00:07
14.07.10今天是腾讯报道的日子，早上四点多下的火车，不过在火车上有一个非常和可爱的小萝莉，一直在和我玩，我给他拍了好多照片。刚下火车就感觉很热，粘热，但是天空很白，然后就去找刘育伟了，然后就去腾大开始一天的报名，整个报名就是一场马拉松，累死了～还送了一对公仔，挺喜欢的，导师是重新换人了，上午在哪里弄了一上午的电脑，下午就去参加培训，中间还遇到周其了，和他一块吃的饭，见过熟人真是开心，下午就在那里各种培训，进行腾讯的各种教育。再后来我就来宾馆，不过为了找宾馆我走错了，不得不打的。很是无奈呀。晚上刚刚和他一直在语音，非常单纯的一个妹子，有点喜欢，而且一直在唱歌给我听，虽然太多的地方跑音。但是真心喜欢，而且还为我唱单色凌，有点小感动


07月09日 11:05
14.07.09好像忘记和你说了，我前天又错过火车了，人生的第二次呀，虽然有点迷信，但是不得不承认这的确是一个不好的兆头，就和上次在火车站的遭遇一样，越担心的事情越是会发生，太过于担心不好的事情会发生了，自己输不起，这次来到这里就是不想回去了。希望可以有一个好结果，现在突然觉得西安就是我的第二故乡了，华丽的206，何大锤，魏老二，夏三呆，而我是张小四，也许我会想你们的，第一次觉得对西安这座城市有感情。以前总是想着离开哪里，现在却有点怀念，哈哈，也许吧～三年了，发生了太多的事情了。从一个懵懂狂妄的小子渐渐的变成现在的我，虽然很多本质没有发生改变，但是变化依然很多，至少明白了什么是室友啦！用了四年呀，代价有点大呀，但至少还是把握住了


07月08日 19:21
14.07.08这几天发生了很多的事情，首先我请罗东阳吃饭了，非常明确表明那些愿望，他也比较同意，不过觉得有点～～他好像不是很认真的样子，不知道为什么，但是也没有办法了，希望可以有用，还有5号杨龙河带着他女朋友还有郭星辰一起来找我，我就和他们吃了一顿饭，剩下的也就比较无聊了，我实在不知道还要玩什么，天气还那么热，然后很早就把他们送回去，我就去剪了个头，不过实在太挫，然后晚上又和吴极心一起出去吃了一顿，也表达了类似的想法，不过他的反应比较强烈，甚至可以说他的意志比我强，他收到了很多人的影响，而我则是自己想做的，不过也无所谓了，他有这个想法，但是觉得他的目标有点小，他说他想有车有房就可以了，我想要的更多，也许是我自己太贪心了。不过至少现在有两个队友了，未来的路算是走出第一步。然后6号去华为机试了，结果还好，虽然没有拿到想要的分数，但是自己也挺满意的，毕竟是几个中最高的，心里还是有点窃喜。但是这次也暴露出自己写代码的一个缺点。华为的机试是测试驱动开发一样，不过你不知道测试用例，所以你不知道那里是边界那里是例外


07月04日 01:01
14.07.03时间不多了，渐渐的已经逼近最后的底线，本打算这几天在忙安卓的，可是到最后不知道自己干了一些什么东西，感觉自己就是收到了降维攻击，各种时间不够用，各种忙，各种生活习惯被打乱，可是却丝毫看不到任何进展，因为我渐渐凌乱，至今对家庭还是没有一点感觉，还是心里不停在躁动，想着太多太遥远的事情，想着奇迹的发生，却不想再做出任何牺牲，我现在感觉到的是自己对自己的不信任，对自己的怀疑，对未来的担心和忧虑，渐渐地失去动力，不知道自己到底还可以前行多远，很想说我累了，我不想努力了，可是现实是绝对不允许的，我现在没有任何选择的权利，只能随风漂，不过未来怎么样呀，我总是不由得担心，我喜欢控制一切，不想太多的不确定在我的左右，我想成为我人生的主人


07月01日 00:45
14.06.30放假了几天，可是一直在忙着linux的学习，忙着实验。有一种不想在面对电脑的感觉，这几天原本打算弄弄安卓的，可是看来是没有时间了，社团的事情，实验的事情，还有华为机试，杨龙河要来我这里，难得西安319聚在一起，我也不好意思拒绝，不过心里面也挺想大家在一起聚聚的，毕竟以后的机会越来越少，越来越难得了，而且自己也不是很忙。还有就是实习还有作业，最近也没有腾出时间看看java甚至连健身都有一种被忽略，不得不说自己越来越腐败了，可是我不知道怎么改变，放假了就有了放假综合症，等待着去腾讯可以改变一切，自己就好好表现，必须留在那里。


06月29日 07:36
14.06.28今天终于考完了最后一门，可是依然没有太大的感觉，不得不承认后两门考的不是很好，数据库因为时间安排除了问题，而编译原理则是出现复习盲点，所以接下来就靠命了，大学最后一门考试呀，其实心里也挺放松的，不过不得不承认一放假自己就变成一坨屎了，什么也不想看，放假综合症呀，昨天去找了老祝谈话，其实也没有任何的收获，或许我该明白，路要自己走，毕竟自己才是自己人生的主角～加油吧


06月25日 00:57
14.06.24今天考完了数据库，不过有点坑，因为时间估算出现问题，导致时间分配不均匀，而且编译原理复习的效率实在是低，这几天健身的事情也一直被压制，一直都不想去，身体一直都没有力气，也许是因为没有睡午觉的原因吧，不过现在午觉睡不着也没有办法，今天还给老爸打了电话，其实发现自己不是做不回以前的自己，而是我已经懒得回到过去，对于'过去我现在连回忆都很痛苦，然后和老爸聊了很久，足足半个小时，主要是聊我去实习的问题，其实感觉对我的关心，但是总觉得挺排斥的，继续加油，锻炼好身体


06月21日 00:17
14.06.20已经结束了两门考试，还剩两门呀，不过剩下两门可都是利害角色，和前两门不同，这两门一直都没有收到你的重视，一直分配的时间都不是很多，而且编译还是一个很硬的货，时间可能略紧张，虽然昨天复习了一天，进度还算是满意。数据库的复习也不是太理想，进度都让我不忍吐槽，而且看的实在没动力，本打算退了社团可是又找上我了，也无所谓啦，这次的社团活动准备全线出击，让自己最后一次锻炼吧，不过这几天一直处于颓废的状态，对什么都是兴趣不大，一直想着打游戏，甚至连健身你都不想去了，这是一个危险的信号，而且很多时候你都是很晚才起床，失眠对你来说是经常事。


06月17日 00:57
14.06.16今天考完计算机网络，感觉整个就是被坑的节奏，虽然复习了那么长时间可是不得不承认还是有盲区，但是也没办法，只能硬着上了，到最后实在是没办法就提早交卷了，然后和松哥去火车站买车票，可以天有不测风云，又没有买到车票，然后就有点悲剧呀，只能网上买票了，后天要早起抢票啦～～不过对中国铁路的运行机制表示压力山大，完全搞不明白，去深圳需要36个小时，整个人就要疯狂了，然后再腾讯微博开辟了一块自己的空间，我向以后把所有的心情都发到那里，从此微博爱好者，做一个诗人～～发表自己的感情，记录点滴


06月16日 00:47
14.06.15明天就看计算机网络，准备的还算充足，不过考完之后就是体系结构，这可是一门硬课，而且自己上课也没有听过，前几天的时间都贡献给系统分析的大作业，不过做的也不是很理想，明天还要去火车站买车票，事情还挺多的，不知道可不可以买到火车票呀，也快要放假了，这几天就一直忙着复习吧，继续努力吧，虽然状态不是很好，不过比前几天稍微恢复一点，可是一直离不开音乐，而且容易烦躁，太容易被外界给干扰了。考完试，还有一大把东西去学习，去腾讯也需要准备


06月14日 00:40
14.06.13这几天在忙着复习网络，今天才突然发现也许我的网络复习出现了问题，可能复习不完或者系统分析会出现没有时间，无论那种都是对自己的一种挑战，还有就是这几天身体不太舒服，不知道怎么回事，老是无精打采，浑身无力，一点健身的兴趣都没有，不知道是不是每天睡得太晚了的缘故，可是现在天天失眠，没有一天可以早睡，一般是40多上床，可是经常两点还睡不下，真的很无奈，可是也没有办法，经常熬夜，别人不睡可是我也睡不着，这是天生的，又能怎么办，还有几天就要考试了，其实还是有点担心，后面的考试更是担心重重，尽量放松吧


06月11日 00:19
14.05.07这几天的状态简直就是做死，差的让我都快无力吐槽，昨天是宝宝的生日，眼看着就快要考试了，而你居然连课都跟不上，留下大片大片的空白，每天晚上失眠，怎么也睡不着，然后白天没有精神，也没有任何心思学习，有一点恨死自己的冲动，可是却怎么也改变不了这个事实，昨天抢到手机，可是还没有发货，有点小期待


06月11日 00:07
14.06.10又是一天呀，考试的日子在不断逼近，而我却被绕元的大作业弄得死去活来的，今天晚上还花了一个晚上去听了一个就业的讲座，不过觉得收获不大，或许是我期望太高吧，明天数据库还有一节课，感觉上课都据我太遥远了，现在唯一可以坚持下去的就是编程了，不管自己的喜不喜欢，至少我现在没有太多的选择了，穷则生变，把自己逼急了才有前进的动力，也许我必须重新加压自己，重塑自己。一个好学，专注。最需要的就是能力，需要不断磨练自己，至少希望你可以记住我不会仅仅做一个程序员，一个架构师是最低要求，还有就是抓紧对团队人员的选择，一定要全力拉拢一些有能力有想法的人。今天的讲座感触挺深的，努力是必须的，也许未来的路会很辛苦，但是别忘记自己的梦想或者是最终目标，为自己而活，后不后悔是未来的事，我必须未来做好准备，各个方面不论明天到底会怎么样，梦想就是梦想，它只属于偏执狂，未来也许会很坎坷，努力吧，少年


06月10日 09:01
14.06.09高考的日子刚刚过去，每年的这个时候总是充满了回忆，怀念当年奋斗的日子，哈哈，感觉挺不错的，毕竟自己曾经很厉害。现在呢？不得不承认最近睡得有点晚，然后就是失眠睡不着，差不多都是两点钟才睡着，然后早上不是被饿醒就是被吵醒，中午还需要补觉，这几天各个方面进度缓慢，虽然编译验收完毕，但是老师说不是很符合要求，我自己很清楚，我已经删减了很多的内容，主要是为了实现起来方便，绕元老师的大作业进度异常的缓慢，本打算明天弄完，因为我快要没有时间了，必须要准备各种考试了，要不然时间就真的不够用了，不过整体的工作量没有多少了，家里这几天在忙着收割小麦，马上就要种水稻，有一种奇怪的感觉


06月08日 00:38
14.06.07又是一年高考时呀，想想当年的自己，和现在相比多大的差距，虽然这一切不是我想要的，但是就是控制不住自己呀，今天尼也很荣幸的告诉你，入党我就差一步了，不过要写好多思想汇报，其实还是有点略忧伤，不过还好啦，坚持就好啦～～这些天一直在忙着系统分析和设计，看书看的实在头疼，真的看起来枯燥无味，实在是看的我无力吐槽，最多一个小时就全线溃退，恶心的不行。然后今天实在受不了就开始做大作业，然后还是发现看了那么多天书几乎没用，还是不会画，然后各种问人呀，不过也想趁机和有些人走进，不过还是希望向优秀的人学习，毕竟你们之间的差距不是一点点，希望你可以学习别人的长处，多积累人脉，无论以后是否创业


06月05日 00:57
14.06.04这几天忙着申请ibm的奖学金，接助于社团的关系成功成为咱们书院的唯一一名候选者，不过老师说几率不太，前几年都没有一个成功的，这次申请明白了简历的一些东西，至少表达的时候要尽量准确，比如说举办了讲座，可以说成什么时间什么地点什么主题等等，次数等务必说清楚，不要说是若干次，可以具体的就具体，时间型和综合性是比较好的选择，写出的东西记得要按条列出，注意条理清晰，抓住对方的关注点，网上说简历最好不要太多。还有这几天状态不是太高，一直处于不想看书自己强迫自己去看书的状态，有点悲剧充满人生的感觉～我向就业中心申请了就业辅导～～


06月02日 00:35
14.06.01又是好久都没写日记了，前几天在忙着申请ibm的奖学金，本以为机会挺大的，谁知道老师说了去年咱们书院没有一个，然后我还是挺担心的，准备材料也准备了一个下午，希望可以有一个好的结果，昨天晚上和郭靖打电话聊了很久，主要是闲聊，不过给我的感觉还是挺大的，毕竟我们两个人目前还有一些共同语言，不过我重来没有想过的问题：为什么我们两个可以成为好朋友一直到现在，他说一个原因：我们两个都有野心，也许很对，虽然我自己知道我的野心已经被自己给很大程度隐藏了，有时候可能连自己也忘记了。但是他发现了，不过现在觉得自己渐渐的也没有动力，感觉好害怕未来，很害怕明天，现在既渴望改变又害怕改变，因为我不知道明天会怎么样，害怕改变目前的一切，我一直都渴望成功，梦想着成功，我的心很贪，即使把整个世界都给我我都不会介意的，甚至都不能满足我，所以我需要高强度的意志力，需要向前走的更多。所以我开始害怕恐惧失败，这种顾虑让我难以选择。也希望无论最后是那种结果你都可以全力以赴，条条大路通罗马，每条路都可以通往成功，只不过风景不同


05月28日 00:44
14.05.27这几天一直睡的不好，差不多都是一点睡，白天差不多一直没有精神，上课效率低的要死，越来越担心的。还有这几天天气有点热，然后自己总是忍不住，我知道那是不对的，可是内心老是在骚动，这几天的工作中心在体系结构，但是进展缓慢。而且越来越懒，已经不想去健身，什么也不想干了，渐渐的对自己的控制能力越来越差。以后不许打游戏了，你原本就没有太高的兴趣，所以还是做好自己。按时休息，再坚持一段时间，对腾讯说我要来了，其实有些事情不用在纠结了，每个人都有每个人的命，你的选择就是你的选择，你这么做事有你自己的原因，至少现在这一切是最有利的，所以坚持吧，毕竟你已经厌倦了学校的生活，这里的学习方式～～


05月27日 07:43
14.05.26又是好久了，这两天我一直全力在对付系统分析，那天被绕元给虐了，说了我老半天，这几天也在积极看书，不过效果不太好，经常跑神，而且昨天主楼开空调冷死了，这几次决定都去主楼自习了，软件学院发现有点不合适我，老是会被分心，不过别的科目已经被我落下了，绕元的大作业我想在最近开始做，也希望可以尽快完成把，体系结构分的时间太少了，又快要高考了


05月22日 00:32
14.05.21今天考了软件体系结构，顿时觉得老师就是一个懒人，以前以为田暄是软件最水的老师，也许我错了，这个老师的考试题居然都是书上的原题，而且还是开卷，就一直让我们在抄ppt上的内容，整整抄了那么久，自己都受不了，很想胖揍那个老师，对他的鄙视心情犹如滔滔江水，这几天的身体状态好像不太好，浑身一点力气都没有，什么也不想做，到最后只能去操场或者健身房转一圈就回来。对自己的这种效率实在不信，而且这两天复习的时候我明显感觉到自己实在不想看书，不知道是不是只是对这个体系结构。还是都是这样，已经决定自己去干什么了，现在继续努力把，对于有些事情暂时就先推推不用着急，或者把这些事情交给天吧，现在就是冲着腾讯去，这几天觉得腾讯华为360都挺不错的，腾讯和华为发展潜力大，而360似乎更灵活，感觉腾讯和360的公司文化都挺适合我，而华为不太清楚。今天给自己想了一个比较文艺的名字，墨雪。其实挺像女生的，还好啦，够文艺就可以了。其他的几个名字都不太好，至少我自己不是很喜欢


05月20日 00:24
14.05.11这几天的状态一直都不是很好，失眠的问题越来越严重，晚上差不多2点半还睡不着，白天要是不贪睡，一点精神都没有，而且还感觉整个人身体好像出了点问题，对于那件事请欲望一直很强烈，这样下去我会把自己给搞垮的，不过这段时间我锻炼的强度在加强，有点感觉快要回到当年的最好状态了，这点是唯一值得庆幸的事情，还有就是花了两个下午和一个晚上，吧语法分析解决了，接下来还会有考试，继续加油吧，继续为自己的梦想而努力


05月20日 00:24
14.05.19今天花了两个小时去听岳田老师的报告，其实突然发现这一切都挺不错的，以前真心错过好多的机会，毕竟在大学这个大环境里可以用的资源太多了，而我用的资源太少了，这就成为一个遗憾，虽然很希望再活一次可是却又不想去改变什么，毕竟这一切都是自己选择的，所以也没有什么大不了，无论结果怎么样，都让他过去吧，也许你真的不需要在乎太多的结果，毕竟这教会我好多东西。然后老师差不多一直再讲简历以及人生的道理，顿时觉得好多问题不是想不明白而是我重来都没有去想过，是自己懒得想懒得做，一切都是自己做的事情，每个老师都有他们的独到之处，无论哪一个老师都够我学习好久，听了岳田老师人生经历，顿时觉得自己现在做的一切都是微不足道的。任重而道远，毕竟努力学习把，做个梦想实力派，to be a leader，follow your dream。明天继续准备软件体系结构的考试，继续努力


05月19日 00:47
14.05.18今天考完了测试，感觉有点黑，居然有考试盲点，这不得不说这是我的失误，虽然这几天全力复习，但是复习的效果完全不明显，真心觉得有点不想在看书不想在读书，换句话说我不想考试了，今天居然有点怯场，有点担心考试的结果，不过我也已经下定决心了，就是去腾讯，毫无保留的去腾讯，我要全力准备去腾讯，做一个梦想实力派，我有了梦想，接下来就去增加实力，至少要对变成技术宅男，先追求自己的梦想，王明卓和我说他现在活的很不好，其实我也知道，所以我不想成为和他一样的人，我选择了我的路，和他们不一样的路，这是你的梦想，不应该再为任何人放弃自己的梦想，必须努力。下一个目标就是腾讯，必须全力进入腾讯，我已经决定放弃网络实验，全力复习安卓，备战腾讯，为实习做好准备


05月17日 09:06
14.05.16这几天软件测试的考试就要来了，还有汇编的实验验收也会在下周五开始，不过在下周三还有体系结构的考试，虽然是开卷考试，但是也是用英文来答题，都有点虚，毕竟并不是那么好糊弄的，昨天看到了腾讯的招聘的视频，感觉到自己还是太年轻，知道的东西太少了，可以去腾讯实在是一种运气，所以我决定放弃可以能放弃去最求腾讯，我想罢课给退了，只想进去腾讯工作，给妈妈打电话，她在别的地方打工作，其实听不忍心的，而且还问我为什么母亲节没有打电话过去，然后我就有点后悔，也许真的该打过去的，毕竟自己当时也犹豫那么久，


05月16日 07:53
14.05.15换手机咯，不过最近忙不过来，而且还忙着玩手机，今天老师找我谈话，说学生党员要熟悉大潮，从实实在在的事情做起，自己要先明白政策的发现方向，想成自己的理解然后再去通过自己的行动影响别的人，充分发挥党员的作用与先进性。要先沉的下去然后再准备上浮，大概的意思就是先苦后乐，先为大家做贡献，自己带头，做一个合格的优秀党员，其实觉得这次谈话学到的东西挺多的，远不是像上次那么水，至少觉得有些看法有了很大的改变


05月10日 00:52
14.05.09今天干了一件不知道是蠢事还是机制，我把畅玩版手机给推掉了，换成了3c，然后还上演了一出闹剧，由于网络的问题，支付的钱短时间没有到位，然后我就紧张的不行，下午的课都没有好好听，而且还当着老师的面说了好多脏话，听后悔的，以后就不要说脏话了，做个好人，最近也会越来越忙，各种考试上课大作业都要来了，还想着去拿安卓来练练手，可是就是没有时间呀。最近心里面毛的很，总是失眠，有点想吃安眠药的赶脚。和家里面人是在不想打电话，除了重复那几句话没有别的说的，现在缺乏一点东西，我很清楚我缺了什么，可是我却无能为力，梦想在那里，不离不弃，我现在能做的就是武装自己～


05月09日 07:50
14.05.08今天应该算是很普通但是也充满喜感的一天，要考试了，突然发现自己很担心考试，这一个学期又快要过去了，可是一切都没有任何进展也没有任何改变，除了感叹白驹过隙，其余什么也没有，想做点项目可是一个也没有投入足够的时间，换句话说全都夭折了，甚至是直接放弃，各种作业各种考试还有各种实验全都铺天盖地向我铺过来，而且我的状态一直都很差，实在是无力应付，觉得不得不做出一些放弃，甚至是偷懒，这学期是我给自己定错了目标，走错了方向，希望在接下来的一个月可以再接再厉，坚持到最后，毕竟大学快要结束了，的确这里的生活给我留下太多的形象，也许有一天我会向怀念一中一样怀念这里，但是我不想回来


05月06日 07:25
14.05.06一个五一小长假就这么过去了，不过我可没有休息，一直在看编程思想，被虐的惨不忍睹，的确看到了一点以前没有看到的东西，感觉以后的工作更有底气，这几天的学习效率一直不高，或者说是很差，一点一点的陷入纠结之中，很烦，也不想和家人通话，一点也不想，突然觉得自己好孤单，不知道自己要干嘛，前几天看见了草坪上的孩子，我有点明白了，而且最近一直在想一件事情，快把我逼疯了，一直都在失眠，上课对我来说就像一种痛苦。


04月30日 07:57
14.04.30昨天晚上感觉特别难受，我到在床上就意识模糊了，还是觉得自己身体太差了，什么也学不进去，每天的时间都不知道哪里去了，想要改变，想要技术，还想要成绩，我想要的太多，是不是我太贪心了，现在快要失去一切，明天就是五一，可是没准备会去，对那个家我已经没有任何感觉了，现在我连电话都不想打，想一个人静静，好好的思考人生，上寂寞陪伴着我，Q


04月29日 00:34
14.04.28总结最近干了什么，首先说词法分析器验收完毕，不过接下来的语法才是牛逼的，感觉不知道要花多长时间，还有就是对java已经开始开工了，认认真真的从头学习，虽然状态一直都是不好，这也是我最头疼的。还有就是讲座的事情，我深感办事能力的重要，有些事情必须把责任准确的分配到个人，不然都不知道到底什么会出问题，最好一直确认着，从这次讲座的申请地点就可以看出，一个星期前就让他们申请，结果直到周三给他们打电话都说没有申请，然后周四申请教室有遇到困难，直到周五才完成，还让我去软件学院折腾一把，真的很多事，认真选择人


04月23日 07:39
14.04.23昨天晚上居然在打游戏，然后很晚才睡，现在整个人都快要天地飞翔，坚决下次不打游戏，还有系统分析的课程也需要开动全部马力，我昨天在自习的时候突然发现我现在的学习方法肯嗯存在交大的问题，看过就忘记了，什么都不记得了，觉得需要及时巩固，可是每天课程那么多，我怎么受得了呀～～时间才是最重要的，而且有几门课你都没有认真学过，所以我有点担心这学期的考试成绩，努力的方法有点问题


04月22日 07:31
14.04.22昨天一直在看软件测试，今天会去上台演讲，也是一个锻炼自己的机会，也准备好好对待体系结构和测试之类的课程了，不过一直感觉的是时间有点紧，其他的几门霸王学科会占据我太多的时间，而且状态一直不是很好，所以这很是一个问题，还有这几天一直都在做一些不好的事情，可是自己总是控制不住，很悲剧，虽然很努力的去对抗，但是总是很失败，而且还有点不可思议的事情


04月20日 09:27
14.04.20校运动会放假三天，感觉很忙的，课程的作业是在太难搞定了，个个都不是善茬，花了大量的时间，但是状态不好，昨天很早就回来了，然后就给郭靖和男男打电话了，打到很晚然后我才睡觉，不过今天早上还是挺累的，这几天也没什么事，就是想吧课程给学完，前段时间落下太多的课程了，现在学起来好费力呀，课程有的晦涩难懂，真是想不明白～～好难受:'(，继续努力吧


04月18日 08:47
14.04.18今天是校运动会所以放假了，不过对我来说都是一样的，由于前段时间忙着面试，我落下太多的课程，现在需要补课了，每门课感觉都不虚，都很强力，突然开始担心这学期的考试了，希望我可以考个好成绩，就像祝老师说的那样，两手准备，学习坚决不能落下，所以最近你需要开启学霸模式，不过真心觉得课程好多～～压力有点大，现在每天的状态都不是很好，努力吧～～


04月18日 00:56
13.10.19给社团内部上java课，感觉自己说的有点驴唇不对马嘴，即使都是同龄人但也有点小激动，说的有点乱，不知道自己表达清楚没，我教他们用命令行运行java，然后就出现各种问题，导致最后的时间不够用的，这几天听狂躁的，记忆力下降特别快，觉得好无奈的，觉得自己变得好懒，也不想干什么事情，好烦的～～回不到从前


04月17日 00:02
14.04.16很高兴今天腾讯终于给我回信了，我过了，整天都不是很在状态，昨天晚上打游戏到1点，然后早上怎么也起不来了，到最后是在是不想听了，然后先是ibm工程师给我打电话，和我确定讲座时间，居然是个女生，听声音挺好的，然后和我聊了十几分钟，问了我好多问题，她居然也是交大的，这样的话我顿时不和她客气了，就敞开聊天了，进行的也挺好的，最后也大概确定大致时间～～然后没过5分钟，腾讯的电话来了，惊喜一个接着一个。聊了一些事情，也收到邮件，可是我还没有回复，因为有些事情我还不是很确定～等待着明天去问问


04月15日 07:32
14.04.15昨天也是充满了～～～都不知道该怎么形容，去了阿里的霸面，然后通知我今天去面试，这是又要翘课的节奏，这次是软件测试，昨天花了好长时间去弄表，最后虽然成功拆除表带，但是没有办法安装，最后觉得还是要去康桥，然后一个晚上就写了两个实验报告，也没怎么看书很清楚自己的看书时间太少了，这样下去我会很危险，自己有对看书产生的排斥，觉得人生就是一悲剧


04月14日 07:38
2014.04.14昨天把网络作业写完了，不过还是存在着一点问题，有待改进的地方，还有就是编译原理的作业也差不多了，昨天在写实验报告，整天忙成狗了，越来越不想去上自习，这两个晚上去自习，但是效果不显著，甚至必须得要依靠听音乐来维持，当然那种效率我可不敢恭维，也许这就是注定的吧，书本渐渐的远离我了，而我也逐渐习惯新的生活了


04月13日 09:11
14.04.13昨天花了一天的时间终于把编译作业给做完了，不过也快要累的吐血，主要是处理注释，用到了各种正则表达式，然后就学习了一把，不过觉得还不错，这东西挺好用的，不过也没有当初想的那么难，腾讯那边依然没有消息，所以我有点忍不住寂寞了，再去找找别的公司吧


04月12日 08:24
14.04.12又是周末了，上一周可以说是风起云涌吧，发生了好多事情，你也好久没去上自习了。一直都在忙着编程，虽然对于某些课程我已经采取放松的姿态了，可是依然坚持不住别的科目的轰炸，所以我现在自己都不知道自己落下多少课程，上周去面试还翘课了，甚至是网络课，如果没有面试成功，就会觉得好忧伤，为了这次面试我也是花了不少精力和时间的，希望可以有一个好结果，别人（刘育伟）已经收到通知了，今天就会去签约，我和松哥到现在还没有任何消息，等待其实还是听漫长的～～还有希望今天可以拿下词法分析器呀，没有太多的时间去整别的了。


04月11日 08:04
14.04.11这几天的日记都是早上写的，晚上上床太晚了，就懒得去写了，昨天宿舍集体打cs，这两天我一直在疯狂的买东西，包括手表，那块手表坏了，老板问我修35元，我不想去拿了，而且属于强买强卖的那种，就是让我去修，真是太霸道了，编译的词法分析也开始了，本人努力中～～


04月10日 08:04
14.04.10昨天的腾讯面试没有预想的那么难，但是遇到的困难挺多的尤其是一开始翘课就遇到侯老师，然后是打的用了好长时间，最后就是我晕车了，整个人刚下车就吐了，吐的很凶残，本来还有点紧张的，可是经过这些之后，整个人就只剩下疲惫了，然后就在哪里静静的等着，早到了一个小时，进入面试的时候居然面试官是个女的，而且很年轻，真的是没有想到，问我的问题也不是很难，但是我给自己弄了一个问题，我问她微信和扣扣的问题，然后她让我自己想，用我先前说过的话，要站在用户的角度考虑问题，然后让我想了一会，不过我的答案不是很令她满意，他说让我回去再想想～～还有就是整个面试过程都保密了，好多人都不知道，不过觉得对室友有点～～～还好了，要是过了请他们吃饭


04月09日 07:38
14.04.09今天是去面试的日子，昨天花了一整晚的时间研究腾讯的企业文化，面试官长问的问题，不过心里还是没地，因为刘育伟也去参加面试了，不过表现不太好，面试问题和我们预想的不太一样，所以这有点棘手，不过就努力的去吧，无论结果怎么样，努力过无悔过


04月08日 07:26
14.04.07今天晚上10点收到了腾讯的面试通知，不过不是HR 面试，而是DE面试，谁知道是怎么回事～张欣说这可能是压力面，所以压力很大，不过已经有一次起死回生的机会就已经可以偷着乐了，还管那么多干嘛，'后天就要去面试，不过你要翘课了，这次要好好准备比如说企业口号之类的，不知道DE是个什么东西，我现在比较担心我技术不行，对腾讯其他也不是很了解，所以可能压力真的很大，我决定花大量的时间来准备，明天晚上还有后天早上都用来了解腾讯，这次必须带着必过的信念，因为你要有梦


04月06日 23:59
14.04.06清明节放假了，自己过的也还不错，昨天是第一天放假，去自习总是心静不下来，然后就随随便便的看了一些书，主要是编译原理，还有个程序要写，还就是安卓的开发进度停滞了，没有心情去开发，今天要去秦岭玩，所以我起的很早，前两天也和好多同学打电话，增进感情呀～～嘿嘿，其实感觉还挺不错的，不过有点想家了，想念家里的鱼，在这边鱼好难吃，准备五一回家去，不过一想到三天假就听忧伤的


去了秦岭，不过觉得很坑，门票很贵，而且没什么玩的，今天逛了一天整整，超级累死了，先是在车上把那个公园浏览一圈，然后下车自己走，觉得就是很无聊，对那个几乎没什么感觉，今天编程也不是很爽，明天要继续编程，还有就是今天的资金流有很多问题，自己都烦死了，主要是我操作上的失败，应该全部统一收钱，而不是乱七八糟，有给钱的还有給一半的，甚至还有不给的，还有最后吃饭也是一件蠢事，乱七八糟的，不知道试题给我钱了，谁没给我钱～～


04月04日 00:34
14.04.03这两天过的应该来说很差，什么都来了，既高兴过又伤心了。不过波折多了，也不一定是件坏事。昨天晚上先是班主任给我们开会，听完会之后顿时觉得自己保研无望了，自己投的几份简历没有几份得到回应的，腾讯的笔试今天才知道我都没有过，伤心依旧，不过今天是松哥帮助有了面试资格，然后就去面试不过也许结果挺好的，至少这是我感觉是这样的。然后松哥这次帮忙挺大的，面试官挺和蔼可亲的，没怎么和我聊技术问题，主要是随便聊天，我就和他随便聊着，一直没有冷场。他问的有些问题我的答案不够圆满，比如说为什么要选择腾讯，松哥的答案很不错，为什么不选择腾讯？我的答案自己也不满意


04月02日 00:44
14.04.01今天是愚人节呀，可是整个人今天都飘飘的，今天感觉不舒服，听课一点效果都没有，什么都不想做，就弄安卓了，然后为社团做的软件，或者说这是我觉得比较有技术含量的工作，我也想赶紧做出这个东西，准备在放假前弄出来，今天的进展还行，实现了第一个功能，不过今天把时间涌来做实验报告了，还有就是抓紧实习的机会，赶快投几个简历，争取暑假可以找到一个实训的机会，好锻炼自己。继续努力呀


03月30日 00:43
14.03.29今天可谓是忙碌的一天，也挺悲剧的。今天是两场笔试～～腾讯和阿里的笔试，我本以为都是线上笔试，谁知道腾讯不是，两点半考试，我两点钟才知道，也没有做任何准备就去参加考试了，结果不知道了，不过经过这次考试我是明白了，自己学习的知识实在是太浅薄了，还有太多的东西不知道了，感觉自己就像一个什么也不知道，完全是浑浑噩噩的过来，腾讯的题目还好，阿里的题目更是变态，太多的东西自己不知道了，百度也找不到，好忧伤。还有就是这几天自己实在是太不安分了，各种方面，学习动力也缺乏，再这样下去你就去死吧，永远不要回来了，因为你不配，让我鄙视你的资格都没有


03月29日 00:31
14.03.28时间飞快呀，今天班级集体出去吃饭，吃饭吃的挺热闹的。感觉也挺不错的，以后这种活动可以多参与，这次我主动喝酒，喝了一瓶多。还有就是今天上了linux的课，感觉很不错，虽然有太多的命令需要记忆，但是还是对我挺有吸引力的，希望我可以待着更加浓厚的兴趣去学习，宋老师的工程丝毫没有进展，也许我是缺乏一个明确的时间界限，所以缺乏动力，做什么都没有任何的兴趣。脑袋经常罢工，我也没有办法。还有就是明天是腾讯和阿里的线上笔试，要好好努力，为自己争取一个实习的机会，让自己的暑假可以好好锻炼，为自己的未来做出努力，虽然很清楚我太多的东西我不知道，我不会，现在明显感觉到知道的越多，知道的越少。自己的能力自己最清楚，就业我不得不担心，越来越为自己的前途担心，太怕失去一切，太怕输了，我输不起，我很清楚自己与别人的差距，想法。好好努力，你的前进空间很大，所以好好锻炼自己吧，路在脚下，人生自己长舵。


03月25日 00:04
14.03.24日子渐渐的过去，而我的生活依然每天像个轱辘一样转个不停，每天都是有做不完的事情，而且我还一不小心同时接受了好几个任务，顿时心里忧伤。忙的驾校还有别的都去不了，好想出去透透气，换换心情，整个人都已经变得懒惰混浊了，需要更新换代。彻头彻尾的改变自己，习惯的力量依然很强大，我渐渐失去和它抗争的能力，心累了。谁也帮不了我，希望时间可以尽快愈合这一切，我可以快点好起来。今天忙了一天的模拟登录，到最后才发现是网页的问题，这个教训是惨痛的，好好体会，最好每次动手前想清楚自己要干什么，多了解一些内容


03月19日 23:53
14.03.19今天找宋老师谈话挺正常的，比我预想的好，人呢，也比上课温和多了，说话很温和，不过给我说了好多东西，主要是说她研究的是算法，从她的意思可以看出，只要我过了保研，她就要我。但是她推荐给我好几本书，顿时觉得研究生也不是很水，不过觉得我研究算法有点吃力，毕竟我对自己很了解，我会在思考思考的，我不想做一辈子的码农，太累，太没有成就感，我不怕编码，只是觉得没有必要花那么多时间编码，我要做更重要的事情，所以她的方向我需要考虑，再过几天去看看绕元老师，看看他的方向是什么，然后在做决定，所以最近的任务还是安卓，早准备好参加比赛，拿个奖项


03月18日 23:58
14-03-18今天也还是挺忙的，又在软件学院待了一天，感觉前途迷茫，我还有一科没有去考，所以顿时就悲剧了，在软件学院有带了一个晚上，大致学会了怎么触屏滑动，感觉还挺爽的。虽然这几天进度缓慢，我也尽可能的把所有课程都想后退，有些课程还是不是太容易听懂！居然还有两门课是英文的，还是有点伤不起。明天宋老师就要面试我，好好发挥吧～相信你，记得提前演练，注意个人的形象，礼貌，自己我介绍。记得按时，早点去，明天八点半～～决定一生


03月17日 23:50
14.03.17今天是开学第一天，我勒个去，简直是惨不忍睹，先是早上有课，满课～还听的不是很懂，虽然是第一节课，第二节课没有书，然后我也很无奈。中午去取了快递，鞋子和裤子都还不错，中午的午觉也不知道睡着没，下午就去做实验，晕晕乎乎不知道自己在做什么，做了一个播放音乐的课题，明天还要去加班，下周就要验收，今天给宋老师发了邮件，表明了我的用意，不知道命运怎么样。希望她可以同意，这样我就可以安心准备安卓，今天稍微做了一点实验，发现安卓已经忘了差不多了，编程能力严重下降，觉得一个编译程序的使用习惯了，换了另一个不太习惯。今天去办了联通网，还有就是开学第一天悲剧就发生了，闫明把我的钥匙给拿走了，让我误以为丢了，～～～差点挂失，虽然有惊无险但是依然觉得这是一个不好的开头～～努力吧，孩子，暴风雨已经来临，成为你自己，把握自己的命运你就去疯吧～～


03月17日 12:54
14.03.17昨天来到了学校，感觉这一切都不一样了，觉得我的所有过去都不想是我，觉得记忆是过去的某个人，被强行注入我的大脑，感觉整个一切都是陌生的，只有记忆在作怪，而我也开始特别讨厌记忆中的自己，选择一个新的自己，虽然感觉一切都还是那么normal，但是总觉得有点想挑战自己一切的感觉，让我觉得自己的缺点很多，感觉自己是活在一个虚拟的世界，这一切我都不是很相信，我也努力去尝试，但是过去的习惯依然很强大，有时候是控制不足自己，我会努力改变自己，做一个我爱的和爱我的，成为我的梦想，实现自己，挑战自己的极限


03月15日 16:24
14.03.15今天从昆山回去了，我什么也没有改变，学到的东西依然是一塌糊涂，不过但是觉得.net开发的确挺快的，我们最终的成果居然只看了一个后台的登录界面，然后就因为服务器崩溃，我们就退出～～～因为没有时间了，然后就一切结束了，虽然学到了一点皮毛，但根本不足以用，觉得以后自己就是一个悲剧，前途迷茫，不知道该干什么，选择用音乐来填充自己的世界，只不过是你自己在选择逃避，不敢面对自己而已，放下一切吧，准备轻装前行，对未来缺乏所有的自信，顿时整个世界都空了，只能不断用各种音乐来填充，考研也许会激发我的斗志，但是我没有勇气，我懒了，多学点实用的东西，这学期开始的任务就是安卓，准备谷歌的安卓大赛，现在就准备好构思吧，认真做一个完美的东西，就当是为了自己，未来的路自己来写，自己的选择就让自己承担起一切后果吧～～我已经准备好，就让暴风雨来的更猛烈些吧～i am still here，准备好自己想干的事情，我不是一个懦夫，让自己忙碌，让知识充满自己，挑战自己的极限～


03月13日 00:13
140312好久不见了，最近心情不太好，实训也快要结束了，我们的网站也做的差不多了，觉得和他们还是有很大的差距的，所以还要努力，车神的能力不能怀疑呀，这才是实力，自己就会在后台蹦哒，什么时候才可以做出自己的页面，感觉布局好复杂呀，尤其是我对色彩和样式不太感冒，所以感觉压力很大。后台做的也不太好，还有好多可以改进的地方，继续努力吧，保研已经是定局，接下来就努力学习吧，好好学习安卓和数据库，


03月04日 23:37
140304这几天的实训生活可是很悲剧，每天睡得那么晚，真的好像一个人住在一间屋子里，想吃就吃想睡就睡，也不用上班。这辈子一定要过上那种生活。实训每天讲那么多东西，很难消化，而且状态不好也不想听课，食堂没开，每天吃饭都得要自己想办法，每天都要偷偷的跑出去吃饭。好怀念学校的生活，看见郭靖学校的食堂，自己学校的食堂弱爆了。学习的知识都一直在堆积，很头疼，而且还有就是觉得自己在动摇我不知道怎么了，一直都在优柔寡断，我真是受够了，怎么做都是错的。活的有点累。继续追求梦想吧～～唯有哪里才能让你飞得更好


03月02日 15:51
14.030.02结束了南京之旅，感觉一个星期很有意义，至少把我更换了心情，去了中山陵，和朱元璋的墓地，整整走了一天，连午饭也没有吃，一直到5点才回到郭靖的学校才吃饭，真不愧是巍巍中山陵，好多名人都埋葬在那个地方，记得好壮观，波澜壮阔，昨天还有点小雨，雾气，感觉很爽～～尤其是那里的空气，真是超级赞，走着走着就有一种崇敬之意，又想到他做过的事情，真是佩服的五体投地的。虽然没有进入陵墓，民权民生民主，天下为公，更是霸气到极点，后来又去了朱元璋的墓地，虽然历经历史的洗礼，但是恢弘大气依然可以想象的到，毕竟是一代皇帝，在墓葬里还有好多别的东西，我们整整走了一下午，到最后又累又渴，只希望找个地方走出去就可以了，晚上又去她们学校转转，顿时觉得我们学校弱爆了，简直就不能和他们相比，食堂也没有他们的种类多，不过食堂价格比学校高，整个校区比我们的校区大，而且这只是一个新校区，好多东西还在建设中，差别挺大的。到最后我们两个实在累的不行了，回去就躺在床上看电视，上网了。第二天直接睡到11，被九点的服务员给叫醒，要求退房～～然后就去吃了饭，打了台球，就把我送走了，他说还要带我去夫子庙，不过无所谓啦，这应该不是最后一次来南京。以后还有机会，这次旅行挺满意的


02月28日 19:54
14.02.28二月的最后一天，现在的我在去南京的车上，今天老师讲了好多东西，比较难以理解，但是我还是过来了，这几天觉得活的太痛苦了，好难受，心堵，由内而外的堵，让我自己太难受了，睡不着，心里难受，听歌，越听越伤，对景难排。一会就可以见过郭靖了。不知道为什么给我安排这一中过程，让我伤的心碎，全身不自在，瞬间觉得整个世界都和我没有关系，而我瞬间也失去整个世界，留下空荡荡的我，自己一个人。好想哭，好想醉，活的好累，现在太可恶了，我怎么一直都战胜不了它。不是处女座的我，却有所有处女座的缺点，优柔寡断，这才是你最大的敌人，我已经知道，去吧，孩子。知齿而后勇


02月27日 23:40
140227今天老师讲解了一大坨东西，鄙人表示难以消化，最后完全不想听了，直接开始打游戏，后来接到郭靖的电话，才想起来我要去南京，那就去吧，也全是对这份感情的加深吧，当然还有大旭，明天都要见得，我明天6点的火车，到了大概8点，网购的鞋太大了，表示压力很大，然后今天给退回去了，还有就是给爸妈打电话了，也挺忧伤的，感觉自己真的很～～～那个所谓的自卑又涌上心头，他们挣钱太不容易了，而我花钱，想想就不能想以前那样生活了，至少研究生不能那样过，要边工作边学习，争取不要从家里面拿学费，虽然我自己也清楚本科生没前途，需要努力学习各种知识，所以现在你需要做的就是努力，利用好每一分钟。图书馆的每一本书，珍惜时间，你已经大三了。


02月26日 23:16
14.02.26今天老师说javascript是以后工作能力的考察点，需要认真学习，我也决定努力，现在摆在我面前的就是读研，也许就真的不考了，主要需要能力，好好学习，多熟悉一点东西，java，安卓还有c作为重点学习对象。当然还有数据库的学习，至于网络还不知道到底怎么样，其实很担心自己什么都学的一知半解，我现在想彻底学懂一些东西，以便以后使用，至少有个一技之长，所以路漫漫其修远，继续保持高昂的斗志，鄙视你所不屑，全力学习，我只要知识能力，其他的都放在一边吧


02月25日 23:24
14-02-25已经到了昆山了，开学一个星期了，感觉比在学校哭多了，心里总有点空档，至于考研，所有的人都让我去考，我对自己没有信心，只想着保研了，同时利用这一年的时间学点东西，多积累点经验，选择锻炼自己的能力，而不是去背书，感觉自己不太喜欢学校了，但是这次实训更不喜欢工作了，突然想创业的年头越来越强烈，所以我渴望能力，在经历了太的事情之后，觉得自己长大了，有点痛，感觉牺牲挺大的，继续高傲吧，坚守住自己的梦想，别忘记努力锻炼身体，社团活动也得要继续，要全方面发展，记得留心找两个好朋友，为以后做准备，还有就是努力融入一个集体


02月07日 16:54
13-02-07好久没有写日记了，一放假真个人都变懒了，已经放假一个月了，而且都已经过完年了，觉得这一个月的经历真是猪一样的生活，没有运动过，生活几乎是除了吃饭就是睡觉，不知道还能干什么，游戏也不想打，太动手，电影被我看完了，然后辛辛苦苦带回来的书一点也不想看，一开始几天准备考研，但是后来发现实在是太难了，然后就放弃了。准备保研了，再过几天就要去昆山了，车票已经买好了，而且在这期间我还去过皇军家，和他聊聊，见到了奉献'，还和他在龙宝家吃饭，龙宝亲自下厨的，感觉很好，虽然没有加辣椒。然后奉献和我一起睡，不过由于心里那天不舒服就没有怎么和他说话，也许是因为我们的心变得遥远了，没有太多的话了，然后第二天就送他回五河了。天开始下雪，2月3.号，一直都现在外面都在下雪，前天下的都已经融化，但是昨天晚上又下了一晚上，觉得不是很大，前几天一直都在刮风，好冷，刺骨的冷。在家吃饭，天天两个小孩子打架，一顿饭，能闹好久，两个小孩轮流哭，实在令人难受，还舍不得打小孩子。真的很无奈了，哈哈，寒假就快要完了～～～略忧虑


12月31日 00:41
13.12.30马上就是新的一年，好快呀，一年之内发生了太多的事情，本以为会是美满的一年，可是这一年也许是我最惨的一年，经历了太多的事情，让我自己觉得成长的代价实在是太大了，我真的受伤了，觉得自己也变得特别懒，很多事情都懒得搭理自己，鄙视自己的心情很严重，健身的事情也是一拖再拖，现在明显觉得身体不如从前，才休息了多少天，自己就不行了，这几天的考试把自己给忙坏了，还有最后一门考试，要坚持住呀，前几门考的还不错～不过项目管理可是一直要背的，也听担心的，让我不觉得想起来软件工程，今天听纠结的，最近一直都听纠结的，我很迷茫，下一步该怎么走～～全乱了。好纠结的～～～最近烦死了:O，有时候很想去自杀


12月30日 00:11
13.12.29这几天都在看机组，觉得内容太多，而且自己状态不好，看的进度奇慢，自己都很受不了，这几天睡得都挺晚的。早上起不来，然后整个早上差不多就被浪费了，再后来就是午饭，然后午觉都受不了自己，健身也停止了，觉得自己一切都是颓废了，还想要去考研？觉得自己已经没有勇气了。希望明天考试可以如意，明天还要去答疑呢，还有一些问题～～


12月23日 00:11
13.12.22刚刚考完了操作系统，感觉还好，不过明天就是算法考试，说实在的，我复习的是在不怎么样，这几天状态实在不行，一到晚上整个人就不行了，脑袋完全不听指挥，早上的状态也是这样，如果午觉没睡好下午也不行，我直接就虚了。感觉这次考试可能会出很大问题，但是我已经没有时间没有状态，没有力气在学习，真的觉得自己学习够了:-[，一点也不想在学习了。好累了～～～尤其是算法，直接把我虐了～～～


12月20日 00:08
13.12.19这几天忙的要死，考试呀，it项目验收，机组实验，还有那个mmx实验，今天还有党课答辩，不过我答辩黑了，老师说我入党动机有问题，可是我实在也找不到一个合适的理由了，没办法，只能那样啦，估计明年还得要再来一次。这几天复习我头昏脑胀的，健身房也很少去了，这几天西安天气重度污染，天天雾霾，没有办法呀！火车票也买了，复习的进度和自己的预想总是不一样，觉得复习的好肌无力～～～


12月16日 00:27
13.12.15今天嘉西杯决赛，我们组果断被刷了觉得也不照顾我们本科生，原本大家的时间就不是很多，虽然早就料到了，但是依然很伤心，原本还是期望奇迹呢，可是最后还是骗自己，什么也没有。这几天一直都在忙着考试，准备考试，即期望早点放假，可是又挺担心考试的，机组和项目管理一点也没有看，觉得很虚，汇编也只是看了一点，而且还是看的不是很明白，算法就别说了，机组我一直在囫囵吞枣，看的飞快，也忘的飞快，觉得压力好大呀，总之最近很纠结。健身最近一段时间我总是有各种理由和借口，也已经很少练到规定的目标了，觉得自己越来越懒，对于考研觉得自己完全没有动力了，很显然我在一点一点倒退，腐化


12月15日 00:34
13.12.14每天都是忙忙的一天，不过真正学到多少东西，自己心中有数，脑袋一直都是混混的，觉得看书效率太低，好像放松一下，可是又不敢懈怠，这次任务量略大，这么多门科目，还有几门神课，我都快要累的吐血，脑袋一直不够用的，很头疼，明天就是嘉西杯颁奖了，可是我没有借到正装就不能参加了，好希望脑袋可以轻松点～～明天继续加油！！


12月14日 00:39
13.12.13已经进入复习的高峰了，可是状态还不是很好，每天的任务量不大，但是很少完成，老是心不在焉，还为社团的报销花了不少时间，每门课的复习均落下好多，感觉压力好大，明天还有社会学考试，后天的嘉西杯我就不去了，没有时间了，最近还有机组的实验，还有算法的上机题，汇编的进度也几乎为零，操作系统不知道我自己在干嘛，很烦呀而且项目管理是彻底一点也没有开始，顿时压力好大，期待着早点放假早点回家，学习的日子觉得好不适合我～～今天还有党课的谈话，貌似我还需要经过答辩，顿时觉得又麻烦了一层。今天的回答也不是很好，老师给我提了几点意见，充满对她的鄙视～～～


12月10日 00:06
13.12.09昨天参加社团的羽毛球比赛，貌似好久没有运动了，然后突然运动全身疼，而且觉得可能拉伤了腿上的肌肉，觉得有点疼，今天想去运动的，可是身体不够给力呀，然后就没有毅力坚持下去，今天的机组实验做了遥遥无期的5个小时，直接把我累死了，而且也累死了。可是没有办法呀，老是不能成功运行，下周还要做mmx的实验，还有算法需要复习，明天下午还要去上形式政治课，今天晚上去给昭爷讲解了java，还有太多的事情，发现自己的时间可能严重不够用了，觉得好累呀，好像休息休息，可是我很清楚的知道现在还不是休息的时候，还需要再加倍努力，继续努力吧，孩子，还有23天你就考完了，到时候就可以休息，现在就是要努力干掉算法还有操作系统等科目，


12月08日 00:20
13.12.07今天是嘉西杯的决赛，不过进行的不是很开心，结果还是那样，鼓励我们还是最差的队，对于那种人也不吃太在乎，人和人是有差别的。看了好多的优秀作品，自己的作品有点拿不出手，他们的好多创意是怎么来的，真的好羡慕，好友创造力，自己由衷的佩服他们，尤其是图纹，怎么也没有想到呀！而且他们使用的技术也比我们的好多了，界面视频顿时把我们给秒杀了。今天也去驾校考试了，科目一终于过了，99分，一开始倒是挺紧张的，不过后来稍微好点，但是其中错了一题，然后它就立马提示错误，顿时又紧张了，花了应该不到20分钟的时间，觉得还好，不过今天起的好早，而且外面好冷，就让大家在外面被动，觉得考个驾校好不容易呀，而且那些教官的脾气都好差。


12月05日 08:38
13.12.05本以为刘向阳是一个大神级别的人物，通过昨天的了解才发现，他比较会找模板，很多东西都不是他自己做的，这点值得效仿，但是他居然连基本的调试都不会，遇到问题就在那里一直抱怨，不过性格倒是很开朗，脾气暴躁，看来我原本的计划还需要改进，后天就是嘉西杯的决赛，今天晚上就要提交代码文档和视频了，我们的集合居然还有一些问题，其实很多时候我发现自己懒得和别人争论，觉得有些事情我说的他们好像无法理解


12月04日 12:34
13.12.04这几天在忙着嘉西杯的事情，各种考试也在不断涌来，第一次觉得有点担心，觉得这学期我的各种能力全面下降，什么事情也没有做，书也没有怎么看，课外知识也没有怎么学，无论是项目管理还是安卓竞赛你都没有做的令自己满意，算法课你是压根没有听，而项目管理课听得不是很懂，至于汇编你觉得他没有用，而且限制那么多，你也没有投入足够的精力和时间，还有操作系统和机组觉得有点难，又是英文书看起来好费力，又没有往年的试题，也不知道会怎么考，但是觉得自己有点危险。还有就是驾校到现在科目一也没有考，学的也是乱七八糟的，真的好烦，和各种人的联系都变少了，真的有一种想去死的冲动


12月03日 00:26
13.12.1居然嘉西杯我们队过了，真是没有想到，不过但是觉得可能有杜小智的原因，看来我还是太天真了，怎么也没有想到会是这样呢，在中国是需要靠关系的，今天把12支队伍召集起来开会，几乎全是研究生，我们组内部也制定了目标，准备好好好写一次代码，认真对待比赛，可是觉得时间有点紧，而且当初准备的时候没有准备文档人员，也没有美工人员，只有两天时间，觉得有点不够用，但是没办法只能硬着头皮上了。以后要努力，杜小智给了我们这次机会就好好的争取吧，努力加油


12月02日 00:38
13.11.30今天嘉西杯答辩，评委居然是杜小智，然后他们两个人全都虚了，纷纷后退，顿时觉得自己被骗了，然后我一个人在答辩，觉得自己发挥还行，主要的套路就是先我很荣幸的站在这里，再夸别人，接着就是先谦虚的表达自己的观点，最后再是仔细介绍。以后要加强这方便的练习，毕竟有些方面自己表现的实在是太差了，交际能力很缺乏，经常觉得自己语无伦次，注重自己情商的发展，妈妈昨天给我打电话，说妹妹要罚款叫我找我爸，大人的事情我也不知道该怎么说，只有靠自己努力了。看了一下午的算法，各种被虐各种看不懂，顿时无语的心情充斥着心头，脑袋一直都是涨涨的，真想杀了算法老师，上课怎么可以上的这么差，这本书也是说的太粗略了，不涉及太多的细节和证明


11月30日 23:59
13.11.30好久不见了，最近都不知道自己在忙什么，就是觉得时间过得老快了，什么也没干，然后就没有时间了，前两天在刷机，又弄的一些信息丢失了，伤心啦，而且明天就是嘉西被的验收，觉得我们做的好水，本以为刘向阳很强大，谁知道居然连调试都不会，我顿时无语，有时候也在想我自己的问题，觉得自己太个性了，不愿意和别人交流，看不起别人，再加上自我为中心，更不会搭理别人了。三人行必有我师，好好反省，好好学习！加油，我要提高情商，学会做人处事，做个领导人


11月23日 09:41
13.11.22这几天要忙着编写汇编的大作业，可是我不想写了，觉得太浪费时间，我还是学习别的东西吧，各种考试也快要来了，我要准备呀，算法和项目管理挺担心的，毕竟一学期没有听过。罗东阳和刘向阳都在说我什么目标和兴趣都没有，然后我就在思考我这学期到底干了什么，觉得自己很无力，不知道时间都用来干嘛啦，也没怎么看书


11月20日 00:35
13.11.19社团财务报帐的时候终于快要告一段落了，这次教训挺大的，为了拿到一张发票我去了那个地方不知道多少次，可是每次都是有各种问题，都是证明材料不全，最后不得不找张晨赫虚假的弄了张图片打印出来给他看，最后还非常不情愿的给了我发票，不过还没有将发票寄出去，因为我去邮政局晚了，他们下班了，好无奈的，然后就紧接着去做了实验，这次实验的教训是ppt上的不全对，我们组就是完全按照ppt来做的，不过一开始没有做出来，出了点小问题，还有带等我们的是波形图，都觉得挺难的，那款软件一直用的不顺手。这几天学习效率真是低到我都要吐血了，是在没办法，不能安心好好看看书，总是心烦意乱，而且最近社团事物比较多，而且还有班级事物，要写思想汇报，还要写文章，考试也快要来了，这些可都是一大波考试作业，我已经堆了好多作业，还有就是软件项目管理，每个都是难缠的主，我要努力和加油呀


11月16日 00:35
13.11.15已经无法安心来学习了，直接觉得自己变成一个老油条了，没有激情没有动力，什么都没有，只有懒惰，还有对以前的怀念，觉得以前的自己好强悍，而现在就是连我自己都鄙视自己，可是却怎么也改变不了自己，好多事情自己明知道是错的，就是无法改变自己，无法控制自己的情绪，一直很傲，很不屑搭理别人，虽然知道不是很好，但是他们的做法我一直都不认同，也改变不了别人，所以我只有自己一个人，不想每天睡得太晚，我要好好休息，坚持锻炼身体，还要学车，还要做实验。认真办好社团内部的事物，用最大的努力做出一个完美的自己，我要绽放光芒。坚持日行一善，要问心无愧，上每一天都不一样，改变在别人心中的形象，因为我想改变，我必须改变


11月13日 00:16
13.11.12今天第一次去了驾校，第一次摸了汽车，还开了大概半个小时，不过却整整浪费了一个下午，开车的时候精神高度集中，一会会就累了，还有一点小激动，还等了好久，可是没有办法你得要学车，然后匆匆忙忙的从驾校回学校，刚吃完饭就急着去做机组实验，做到了10点半，然后才结束，不过实验还是有问题，我也很无奈，完全不知道该干什么，又是可恶的quartus软件，而且还和我电脑上的版本不一致，还需要重新下载一个，今天过的很忙碌，但是以后每天都会是这样～～～我已经不能再休息了，要赶快前进，机组实验下次还要接着做，有点感觉略悲催。
今年的放假貌似要延迟，还有老爸又出去打工了，我很不想他出去，但是有些事情真的不知道该怎么说，我会努力去改变一些事情的


11月11日 00:44
13.11.10已经快要光棍节了，总觉得和往年一样，我现在就是我自己没有任何变化，除了这学期感觉学习在退步之外，不知道为什么有点累了，觉得还是听不进去课，也越来越懒，早上起不来了，有点不知道该干嘛啦！顿时忧伤，觉得缺乏了短期的目标，我需要动力和信心，学习方面要继续努力了。什么都变了，不知道为什么，觉得不太认识自己了，也不了解自己了。我需要恢复，需要动力


11月07日 00:00
13.11.06最近的确很烂，觉得自己像是完全变了一个人，变成了自己当年最讨厌的那种人，甚至今天还有一种想法就是我干嘛我一直坚持下去，觉得大学生活早已经让我腐朽到不可救药的地步了，忧伤也改变不了什么了，自己已经很努力的在学习，可是就是效果不是很好，不知道为什么就是不想听课，很反感学习，或者说整天浑浑噩噩的，完全不知道自己要干什么，完全没有目的性，以前的自己不知道哪里去了，我很明白其中的原因，可是我找不到解决的办法，我现在每天花好多时间在自习室可是效果却一直都是很不明显，最多一个小时脑袋就不行了～～然后就开始玩游戏，然后就回来了，很讨厌这样的自己，有时候我甚至想去死，我已经不再是我自己了，不觉得活着还有什么意思，现在健身房也很少去，前几天头特别疼，然后就给自己找了好多不去的理由了。就是很烂，现在居然会被作业给追着跑，忙于这各种作业，我真的好想去死，连父母也很少联系了，总觉得没什么好说的，前几天在忙于驾校考试，觉得自己好蠢好挫


11月01日 00:07
13.10.31最近好懒呀，驾校的事情已经搞定了，现在要好好努力了，科目一的考试很快就要来了，我还没有准备好，前段时间的准备全忘记了，仔细一想这学期我除了周五5.6节没课然后算是满的。自己给自己找了这么多的事情，最近呢觉得课程也落下好多，主要是上课不能很长时间集中精神，最多听一会会就不可以了，而且最近经常睡得晚，也好久没给父母打电话了，每次打回去都不知道该说什么，觉得自己已经彻彻底底的离开父母了，离开那个地方，那些东西对我来说只是遥远的回忆了，很多时候我也会问自己为什么会选择我，也许我现在知道了。走出哪里是必须的，而我注定和哪里的人不同，再说说最近的事情，社团哪方面首先是讲课，觉得缺少例题，怎么和他们说都是有点欠缺，下次讲课要注意，还有就是社团资金的问题，我需要发票，然后人家说我必须给人家看了证明才可以，这点之后也要注意～～～多问问，问清楚了最好啦


10月24日 00:12
13.10.23这几天没发生太多的事情，不过觉得自己这几天状态一直不是很好，最多可以硬着头皮看一个小时，然后就不行了，就头昏眼花，然后想要放松，然后就会去打游戏，然后就一点也不想去看书了，前一段时间刚刚追回来的记录现在有已经被落下了，上课的状态也没有以前好了，总是跑神各种听不进去，而且这几天也一直纠结那件事情，感觉好痛苦，自己越来越烦，想的越来越多了，觉得已经回不去以前那个什么都不用想，心里已经很累了。但是每次都是不忍心，自己做不到，各种杂的事情各种多，也不能好好睡觉了


10月19日 00:31
13.10.18今天去弄struts2，顿时觉得被虐了，用的是myeclipse，然后我完全不会用，花了好长时间了熟悉，到现在也没有彻底的弄明白是什么情况，具体页面跳转还是很成问题，然后觉得让刘向阳失望了，我也高估自己了，刚好借此机会好好再学习那个框架，毕竟上次是完全在老师的模板下编写，这次要扔开那个东西了，觉得压力好大，还有明天还有选修课，觉得自己好悲催，去就业中心勤工休学的事情居然被人给忘记了，昨天才通知我，我顿时黑了，不过没办法，自己最近也在纠结中，觉得自己快要累死了，也快要疯了，居然不知道该怎么办～好无奈，无论那样的选择对我自己都是一种折磨，挺怨恨。


10月18日 18:08
察言观色，对待好事要质疑，自己想要的为什么别人不想要




----------------
随笔
----------------
11月06日 09:53
15.11.05
紫雨
每每下雨总是会撩起我的惆怅，奈何每天的生活都是在无线的匆忙，总是与你擦肩而过，执执回首，念念难忘，渐渐行远。而你却如风一样拂过我的身旁，留下莫可名状的惆怅，昙花一现的孤芳。期待着转身的一刻，你，美眷如花，幻想着下一次你的脸庞，寂静而又彷徨。雨在哀怨，我在彷徨，你在何方？


15.11.06凌晨
或许我们未曾谋面，却是异样的熟悉，你的一颦一笑，一衫一袖恰似波纹在脑海里荡漾，缘起，擦肩而过，缘落，对酒当歌。千杯过，知己难得！

15.11.06早
我们的关系恰如隔着窗户看雪，我在墙内，你在墙外。太近产生水汽模模糊糊，太远目不可及隐隐约约。


11月05日 10:00
15.10.22
最近听到院长说现在的本科生拿到的工资高的离谱，啥也不会的本科生拼什么拿那么高的工资，其实这个问题挺有趣的。仔细想想，我自己也就是那样，一根筋起来谁也挡不住，而且技术还是

15.10.27
我漫步在我的四季，花开在谁的心底
　
　
　
　


10月19日 12:54
15.09.21
或许所谓的长大，不过是心渐渐地变凉罢了。我还是曾经那个长不大的小孩，只不过是把自己给封了起来，迷失在寻梦的失望之中。渐渐地磨去了棱角，不认识这副皮囊之下的活物

15.09.28
今天陌生的是昨天熟悉的
在这里我是陌生人，在哪里又不是呢？

15.09.29
我又回来了，可谁又知道我是否真的回的来呢？

15.10.06
突然觉得未来好迷茫，找不到方向

15.10.12
有些人活着就跟死了一样
有些人死了就跟活着一样

15.10.19
不经历痛彻心扉的恨，如何酝酿出惊天动地的情，溢满全诗


10月17日 10:47
14年1月
时光荏苒，三年已逝，吾辈皆有所向，难今日之聚，望诸君今日留信，以图未来！

姓名，手机号码，微信，qq，本科就读学校，专业，专业介绍,现居地，其他想说的，未来打算（读研写上学校，工作写上工作单位）


10月06日 21:33
15.10.06
你的一生我只借一程
生命中的偶遇
我只是你的曾经
你却成了我的永恒

感谢在人生的交汇点
你瞬间的绽放
温暖我心一生
秋天里的擦肩而过
能妆点出春天的芬芳
天各一方的四季
我却拥有了一个
永不凋谢的梦

不要承诺
因为承载不了海誓山盟
却能够传递遥远的叮咛
如果心灵可以超越时空
我们只是换一种方式结伴同行
带着你给的能量
把所有的坎坷崎岖踏平
不让遥远的距离
荒芜最初的梦

风花雪月
那只是想象中的前生
刹那间的自私
敌不过
凡尘的期望
记忆忘了人世沧桑
思念的长春藤
依然爬满有你的城

当我想你的时候
我会徜徉在你的另一个世界
默默翻阅
那跋山涉水而来的
温暖的文字和浪漫的表情
静静聆听
吹向你那边的微风
轻轻摇动
祝福的风铃@糗事百科


08月15日 14:48
工作一个月总结

时光飞逝如闪电，转眼月余间。
总是会在不经意间，将自己的思绪拉回到一年前。十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？清楚地记得这是我那时候最喜欢这首诗，现在我仍然喜欢诗，不过倒觉得“人生恰似风前絮，欢也飘零，悲也飘零，都作连江点点萍”更有一番韵味。一年给我的感觉很短，却又有那么多事情充斥于脑海，仿佛从未发生过，又仿佛一直在我身边。不过一场梦罢了。
其实，任性二字是我这么多年来的总结。有时候是任性的无奈，有时候是无奈的任性。无论是醒也好、醉也罢，就这样的一点一点的被改变，棱角一次又一次的被踏平。呕心沥血做的事情就像是积木一样，下一秒就可能会倒塌；


08月06日 09:08
张杨暮雪


07月11日 08:41
应届毕业生，你别来北京

来北京之前有人告诉我，你在北京的大街上大喊一声，都不会有人搭理你。如我所见呢，每个人都整天乐此不疲的忙着各种事物，觉得很多人包括我自己都像是一个机器，工作好像变成了一种天职，每个都相似一个旋转的木马，看似在动，谁又真的在动？

每天匆匆忙忙的去挤地铁，然后又匆匆忙忙的工作，匆匆忙忙地与人交流，最后在匆匆忙忙回到住的小屋，匆匆忙忙的去睡～
每天都在这样重复生活，感觉自己活的很充实，却不知道自己到底是不是活着。

本人不才，但自以为有一份不错的工作，也有一份不错的薪水，甚至乍一听还有一些小激动，可是到了北京之后，惊喜的发现这一切的三分之一要正大光明地被交各种税和保险，小心翼翼地维持着生活开支的前提下，工资的另外三分之一也不知所踪，剩下的三分之一在应付完可能出现突发的事件和其他开支之外，估计也没有剩下多少。

当然，最痛心疾首的是每天就像一个木马一样的活着，甚至都感觉不到自己是否还活着，每个人都在说不忘初心，却从不知道初心是什么！人生最痛苦的事情或许不再是不懂得珍惜，而是明知道自己想要的，却是眼睁睁的看着自己一步一步地渐行渐远～～

                                                  盖海  2015.07.11


07月10日 09:00
时光飞逝去闪电，转眼闪过月余间
我的名字里有一个梦字，很多时候我都会把这个梦字理解成梦幻，也渐渐地发现自己很爱幻想，


06月28日 09:47
小时候，一天回家一次，每次十分钟
后来，每周回家一次，一次半小时
现在，半年回家一次，一次十五个小时
未来，不知几年，不知何时

曾几何时，回家恰似日出，一日一次；
后来，回家成为一种习惯，一周一次；
而现在，回家是一种奢侈，半年一次；
对于未来，回家或许是一种期望，恰似明月楼；
不若窗外西江水，日夜向东不停歇。

15.06.19

何必感伤离别呢？
风本无意，月亦无情

心中本无物，处处是梧桐






06月27日 12:06
认识自己的不足



06月21日 10:06
哒哒搭 磁力积木


06月19日 15:57
王松 ktv 南山南 独家记忆 粤语歌曲





06月06日 00:22
读乔布斯传感
其实觉得乔布斯并没有我想的那么优秀，或许他真的有这些特别的能力，但是总觉得对他比较失望。尤其他经常不洗澡，和公司的人都合不来等问题，整个觉得他就是一个自私鬼。像他这种人，何必要那么崇拜他，或者说他根本不值得崇拜，的确承认他是一个苛刻追求完美的人，倒是觉得沃兹这个人挺不错的，哈哈，从此不在喜欢乔布斯啦！至少他没有那么完美！


06月05日 11:17
15.05.14今天西安又下了雨，同样的雨，同样的人，同样的风景，却再也找不到诗意。渐渐地脱离梦境，渐渐地需要担心柴米，渐渐地变得像石头一样现实

15.06.05其实这四年，也就是看清楚了些人，模糊了些记忆，养成了稀稀落落的习惯罢了

15.06.05四年前的今天，一天睡六个小时，面对书本15个小时，现在每天睡10个小时也看不进去6分钟的书

15.06.05美哉吾校
吾校美哉，八百里秦川济济一堂，放眼华中孰是敌手？三千梧桐雨不湿，五百樱花百里遥。五步一树，十步一花。背靠行宫，面呈芙蓉。西有医金，南有曲江，北有兴庆，东收理工，新区伊始，岂清北可望其项背哉！



05月08日 19:18
论西食堂二楼的炸鸡腿与小米手机的联系

每每到西食堂总能发现炸鸡腿那个窗口排了最长的队，稍微晚点去炸鸡腿就没有啦！那个炸鸡腿真的那么好吃吗？其实，个人觉得就是一般啦，但每次到了二楼总想去买鸡腿。问题是为什么每次都要去排队呢？想了想原因，很简单：平常很难买到，既然现在有机会买到为什么不去试试呢？所以到了西食堂二楼总是忍不住去看看有没有炸鸡腿，然后随时准备排队，很多时候无论队伍有多长。也很奇怪的是，炸鸡腿的窗口却每天都只卖一定量的鸡腿，从来不扩大鸡腿的量。慢慢地觉得这有点意思，不得不说这和小米的模式有某种异曲同工之妙，且无论小米手机到底好不好用，每个人都有自己的看法，但是总是吸引那么一批人对小米狂热，这就是所谓的米粉。很显然米粉并不是对所有的小米产品都很热衷一样，就和同样的是那个窗口，但是其他肉类从来都没有鸡腿卖的好，卖的快，从小米手机和其他产品的销售量都可以看出来，这又是为什么呢？西食堂面也很不错，但是排队的情况却没有鸡腿那么激烈，并不是所有的人都喜欢吃面，学校里面的同学还有不少是南方人呢！偶尔在食堂吃饭的时候也会听到同学说，就是那个鸡腿，感觉就像是拿着小米手机却顿时走了iphone的幸福感一样。

见西食堂炸鸡腿有感         
盖海


11月05日 14:22
14.11.04这两天看了王兴的自传，虽然觉得看见另外一个世界，但是不得不承认期中存在不少的缺陷，或者说是我满意的地方吧，从开篇就在一直强调一个事情，王兴之前的创业为什么不成功，而美团为什么成功，其实个人觉得理由很是勉强，甚至可能说是不成立的，而且文章内容偏重说美团的所谓成功的经验，而不是说明那些失败的经验，这不太符合我的胃口，我觉得那些失败的经验才是最可贵，可是作者居然把这部分给省略，就是寥寥几笔，不过这时中国人的写作风格，在成功的事情上着墨太多，太过于明显的加入个人的感情色彩，这给我一种不真实的感觉，有一种根本不想再读下去的冲动。在作者看来美团网成功貌似是必然的感觉，我倒是觉得就像王兴说的那个样子，美团网倒下去最多只需要六个月。整本书给我的感觉就是只有王兴说的话是真的，而作者则有很大的夸张成分。不过倒是觉得王兴的那几次谈话说的有几分道理，货真价实的干货，唯一不好的感觉就是他太过于嚣张，给所有人画了一个大饼，但是就是不知道那块大饼什么时候才能拿到，是不是属于美团



----------------
突发奇想
----------------
05月17日 10:59
想做一款软件，名字叫碎碎念。主打纯正的聊天，简简单单的聊天，最大的特色是需要上传若干张自己的相片，后台判断这些是不是同一个人，然后将这些照片按照一定规律分割，将分割的照片随机拼接成一个照片，然后作为头像，根据用户聊天的内容，互动的频率等给双方一个打分，然后逐渐将头像部分拼对（这个过程可以得到用户的同意，或者在用户的干预下，部分加速拼对的流程），最后将所有图片拼对。也就是先了解对方，然后在继续


04月06日 00:24
外卖的团队的快递员有团购网线建立，可以更快的发送

外卖添加用户的话，比如说超时多长时间就不要送了，或者像物流查看一样，其次还可以实行会员制，对会员的外卖严格按照时间来送，甚至优先送

定制音乐播放器，主打知道用户的心意，现在的随机播放和用户的喜好完全没有关系，通过某种方式在播放时猜测用户喜欢听得歌曲


魔幻数字47


各大高校的介绍应用，用很多的照片来展示，还可以配有相应的解释，以一个看客的角度来观察一座校园，支持校园间的旅游等活动

Exception网站，专门定制一些东西，一个交流社区，为一些特殊的人群服务，或者说是自认为自己是异类的人服务


12月18日 13:23
社团人，专门为社团量身定做，管理社团的事物，提供不同的权限


在线交友，在线下自己的地方安排见面，采用预约的方式，提供一个双方都认为是安静，安全的的环境

定制安卓app每个人都可以提交自己的页面布局，然后生长成app页面，返回给用户，并可以设置优秀奖


09月21日 14:11
代购网站，客户选择好物品，让别人帮忙提前检查物品的好坏，再发货。


彼此可以关注一段时间，每个人发表自己的一天的动态，心情等等，记录一下一段时间你的活动，经过你的允许后发表到网上，别人可以评论但是暂时看不到，一段时间后才可以聊天，关注需要彼此关注都同意才可以

U盘的加密程序，可以自设定密码，然后输入密码才可以访问数据，也可以设置超级电脑不需要密码

扣扣的针对不同用户的不同版本，比如说情侣，学生呀等

一个可以监听所有通讯软件的软件，帮助接受消息，就可以免得每款软件逐个登录，消息的及时通知
把扣扣等涉及密码和隐私的程序放到一个类似于U盘一样的东西，用于加密，可是放心上

让3D打印和软件结合，用户自己设计自己想要打印的东西

根据解锁或者输入密码的不同，可以进入不同的程序，看到不一样的应用和数据

软件的不同版本，更加针对不同的用户，比如普通版，程序员版，情侣版


虚拟对方，将某个人的性格等参数输入，可以让程序模仿一个人和某人对话，以此实现和自己梦寐以求的人聊天



到景点之后为什么还要买票？？直接刷手机不就可以了吗？想不明白


根据用户的头像来分析一个人的性格


搭讪神器，屏幕上各种搞笑的动作，比如说哭脸呀


霸面神器，可以直接向面试官表达自己失败的原因，然后再向面试官说一句话


05月04日 20:37
图书到期提醒   日程安排

学习汉字，比如说用喜洋洋，可以播放音乐，儿童


语音备忘～～～


还有就是腾讯扣扣远程删除手机上的信息，避免个人信息外露
160wifi之类东西


用一种算法来存储视频的数据，这样视频的传递只需要一个算法和一些少量图片



----------------
问题
----------------
08月28日 11:50
爬虫

Url缓存，页面停留3s，相似url的过滤

Requeat method  
Header
Js请求
图片请求
Cookie登录后的数据
代理池，淘宝可以购买代理

Http和https是不同的


10月27日 14:05
调用destroy 和finish的相同之处

Contentvalue    map

货币战争，金钱游戏



----------------
小米便签
----------------
10月01日 21:20
14.04.03寂寞吞噬着我的意识，回忆埋没我所有的精力，遗憾支配了我所有的时间，无奈充斥着周围的空气……渐渐的一切都离我远去，到最后，只剩下飘着的躯干，游荡于三月的西安



樱花灿烂艳，只欠一抹香


09月06日 08:44
一场雨终结了一切，
血一样的樱花染红了大地，
脆弱的生命渐渐的化作春泥，
时间在空气中弥漫
依旧
花香守着花瓣
多了一份凄凉，少了一股柔弱
脆弱的生命，孤傲的灵魂

～见樱花飘落有感


一场雨荡走了运动会所有的热情

～～运动会又逢雨

淅淅沥沥的雨引出一个故人，一个故人勾起了一段往事，一段往事堆砌成熟悉的记忆，记忆让我陷入对鱼的回忆


如果一个男人还肯骗一个女人，表明这个男人还是很在乎这个女人。这句话听起来匪夷所思，但是也不得不承认回味无穷



14.04.20
涩，没有苦的涩。混杂着万物，浸泡着心灵，渗入每一个细胞，拥堵着胸口，遏制着泪水，销噬着零乱的意志，不知道明天还会有多远


14.04.21
又是一场雨
雨，终于下了。
在花开的季节
细细的，长长的
琴键上的泪在雨伞上歌唱
凉风吹来了思绪
不撑伞衣湿
撑伞心湿


14.04.24
满眼春色，阳光大好
小困难没什么大不了
最多挂几门课

失几次恋
生活还得继续
梦想依旧在原地等着
不离不弃

140425
生活中好多事情就像泡脚凤爪
明明知道对身体不好
却一直偏爱 

140503
一直以为我的现在的生活是鸡肋
却不曾想这一切却是泡椒凤爪
一切都是那么诱人
但是很清楚这一切不是我想要的

七年以来一直都在不断前进
却从未转身看看身后的风景
绿茵上的梦想
有一天我要成为主角



拿自己的时间卖给公司
换取钱
用钱来满足自己的消费欲望
感觉倍爽
为什么不追求自己内心的想法呢
～～～～～～崂山

14.05.25
忆交大
曾经这里很大，而我很小
后来这里很小，而我心很大
现在这里风景秀丽
而我只是匆匆过客
或许不在乎看过多少风景
而是有多少留在心头

14.06.03
一场雨把我困在零壹之间
今夜喜雨
开门乍遇千里雨
淡影不离梦不弃
纵使交大三千桐
衣湿身失心尽死


14.06.11 华丽的外表下总隐藏着一些鲜为人知的往事，一个腐朽过的灵魂

14.06.15
纵观今日互联网资源之集中，岂我辈皆码农乎？

血染江山的画，不敌你眉宇间一点朱砂

14.06.16
40个小时跨越中国的线，60天拂起重生的弦，守在灰烬旁边等不到成蝶的茧，灰飞烟灭才是最美好的祝愿

14.06.20
伶仃九泉挂相思，寂寞百载谁曾知
三世回眸两相望，几成追忆几成痴
～～～河图～三世
风景还是旧时温柔，但江水一去不回头
河图，如花

风景还似旧时温柔，缺少了一份等候

日月飞驰如光电，一生与君几擦肩
河图，乱世歌行

14.06.21
叩门三次不曾开，晓晓缘何躲我来
如若冒犯请宽心，在下定当道歉去

14.07.01
一个念去去，一个芸休休
载不完的愁，卸不完的忧

14.11.20
近日思君殊甚，奈何万不敌，亦无气力以前行，忆当日之景，恨今日之为。窃见君于吾梦，醒然不可复得焉，愧往昔之不惜，独茕茕而孑然，岂能独善哉？悔吾心皆背，弃昨日之言，抛初心如浮萍，任风雨之飘摇。呜呼哀哉，憾矣，悔矣，皆晚矣！安得斯人焉，吾愿休矣。微斯人，吾何归？

14.11.23
等待一场冷雨
落满梧桐叶
灯光凋零
细语秋殇
原来期待的是一场雪

14.11.24
为一个人  建一座城
做一棵树  化一曲殇
念一段情  堆一天香
淋一场雨  忆一段过往

14.12.01
每天起床不是因为睡醒了，而是睡够了
每天吃饭不是因为饿了，而是到点了
每天去自习不是因为想看书，而是自习室冬暖夏凉～～～我怎么了

15.01.22
无论有多少插曲，终究改变不了故事的结局

15.02.02
那年六月，诗情画意
那年六月， 忧伤别离
那年六月，满载回忆
挂在枝上的故事，依旧稀稀
随风而去 的结局，无枝可依
最后的挽歌，格外旖旎

15.02.13
欠我的三分夜色，谁来买单？
我借的二两日光，孰来认领？

15.03.23
别雨
一场雨烂漫了几个世纪
淋湿了心情，带来了思绪
千叶万丝绵绵雨
怯懦不及九牛一

15.04.01
雨落樱花泪，地暖三五载

15.04.06
薄雾愁千尺，细雨湿流光。

15.04.08
从席慕容的树到宇宙减少了五公斤，再高明的外星，也不过bugs

15.04.21
章台柳
雨后地衣花，新叶嫩眼绿。枝头念旧花，眼望随尘去！

15.09.06
未觉秋
衣寒雨斜斜
秋雨如此稠
诺大的城市
依旧
包不住秋的心
藏不住秋的泪
何求，何求
好个秋



03月05日 00:28
也许有一天
也许有一天，我会想起你
一袭粉裙，长发飘逸
也许有一天，我会在某个世界发现你
只言片语，谈天说地
也许有一天，我们会在火车站相遇
目目相惜，久久不语
也许有一天，我们会在公交上彼临而座
眼望窗外风景，万千言语收心底
也许有一天，我们会在江城汉虾面面相觑
终究还是千叶豆腐酸菜鱼
也许有一天，我们还会和厨师争吵蒜黄和平菇
倒是最怀念雪菜煮面绿豆汤
也许有一天，我会被街头小贩欺骗
埋怨我为何如此天真
也许有一天，我们会去动物园
艳阳高照却忘记拿伞
也许有一天，我们会一起做题
面带愁容却送给我阵阵惊喜
也许有一天，我们会吵架
打了76个电话，才高抬贵手
也许有一天，我会忘记钱包
你冒着雨踉跄的跑回去
也许有一天，我们会遭遇风吹雨打
而我绝不会再次躲在出租车里，无力地望着雨中的你
也许有一天，我会令你失望
我万万不会让我们之间的最后一句话由“不离不弃”变成“对不起”
……
也许有一天所有的也许都会重现
也许你从未离弃！
期待有一天，再次遇到你
所有的故事都会有一个美好的结局


再长的路，再慢的步，终点却早已经在恭候

15.03.03
明明是两个人的记忆，只存在一个人的心底



11月25日 22:06
创业动力，财富积累，自我价值，社会价值，个人梦想

现在别人的角度考虑问题，不必要斤斤计较
可能摔倒不能趴下
需要激情，带领大家向前走

创业之前，审视自己现在拥有的资源
市场调查是必须的，没有广阔的市场

竞争对手，自己的核心优势
消费受众
明确的发展空间
风险预估

产品属性，消费者为什么要买
核心团队很重要

战略规划
商业模式，如何挣钱
营销模式，大学生不愿意面对人群，不愿意沟通，如何卖出去

管理模式，如何管理大家。不能照办。初创欺团队岗位职责要分清楚

项目发展，人才管理机制（考核，招聘）
企业文化，做好产品，量化服务，明确的职责和权力

窝头，

倒金字塔型管理模
将自己的想法传播出去，迅速让产品快速迭代

多个微标怎么办？会不会出现干扰，充电


11月03日 21:56
过程式编程是直接使用数据结构，而面向对象式编程添加方法比较困难，可不可以面向对象式编程调用过程式编程提供的函数

面向对象的可复用设计模式
黑客和画家，保罗。格雷厄姆
异类。马尔科姆，格拉德威尔
人性的弱点

数字化生存


10月16日 17:45
绿叶腻明眸，虫鸣心更悠08.16

三千万的像素，又怎能点缀出你的美
14.09.07

风
愿得一记清风，抓皱满塘秋。此愁见波羞


安得一记清风，抓皱满塘秋。水中月，镜中花，秋心羞





08月24日 11:02
没错我就是那只蛙。以前我只知道外面的天空很高，以为天就是圆的，只有几颗星星，现在发现天变了。



抓住你的灵感，在锁屏的情况下快速开辟照相机视频以及记事本


08月14日 21:54
养成代码优化的意识（代码优化整洁之道），为后来代码优化做伏笔

函数名短小直接，不应该太长


尽量避免代码冗余

程序就像读文章一样，从上到下一环扣着一环，不需要过多的注释，变量命函数名清晰易懂

页面和后台逻辑，以及数据应该分开，努力做到逻辑的稳定性，提供给用户最大的灵活性

体现出职责单一，一个


07月15日 16:16
8000it
8008hr
8003财务
7000行政

搞清楚问题再 门卡需要激活才可以充钱吗。？ ，让别人感到自己的存在感，了解职责之外的人，和别人一块聊聊。建立个人的品牌，让别人认识你

主动展现自己，主动展示自己。做与众不同，学会找资源，利用各种资料

自评是留任最重要的，主要是说人的这两个月的变化，从一个菜鸟变成有独立能力做项目的人

做有商业价值的产品，带来利益，脸萌王就是一个返利

视野方面突破自己，


给自己定一个明确的目的，定死的原则，做这件事情的目标，
目标的优先级。规范的想法


洗衣粉，香皂，盆，牙膏，衣架，拖鞋。


导师编码规范


07月09日 16:26
大学三年总结
11年8月10日我和父亲坐上了来西安的火车，由于早来了几天，就一直在外面住宾馆，也在没事的时候在西区随便转转，记得当时去过一个公园，找过网吧，最重要的是绕着学校一圈，因为即使是现在我依然都没有把交大的东校区走一圈。那时候没事就一直在外面吃着西安的各种小吃，虽然很多东西都吃不惯，记得当时找了很久才吃到鱼，后来也去学校食堂尝试了一下，觉得味道还挺不错的，记得我当时要的是一条鱼。后来13号我搬到学校宿舍，遇到了第一个室友，不过也就见过那一面，他父母都是学校的教授，还说我们这个专业不错，还会选他的课，记得他们喝水的时候还把杯子洗了好多遍，压力山大。于此同时，我有遇到了另外一个人，他住在我的宿舍对面，一个东北人，和他听投机的，记得当时还和他一起出去转转，带他找网吧。后来又遇到了老于，记得老于还给我一个梨子，说是特产。然后在我报道的前一天父亲回去了，15号就我一个人就报道了，上午一切都很顺利时，下午体检出现问题，我不能在呆在原专业了，要去招生办，在一个学长和一个学姐的带领去了东区，然后再招生办遇到王长学。终于回来遇到了另外一个室友，已经不记得名字了，就见过一次。16号，我和王长学一块到东区报名了，还差点住进同一个宿舍，我刚到新的宿舍时没有一个人在，貌似都去打球了，后来我将郭靖的照片摆上，然后他们误以为那个是我，在那天下午和他们见了面，新室友每个人都是壮汉呀。都热爱篮球，不过我记得我花了好长时间记他们的名字，而且一直错到了大二，听对不起他们的。后来也和他们一起打过球，显然我是明显被虐的角色，后来就很少去了。渐渐的发现和他们不断有产生各种矛盾，因为以前我都是一个人独处的，所以他们的有些做法我很不喜欢，他们也对我不适应，然后慢慢的一个宿舍开始分裂了，各种矛盾一直到大三，在大二时不过在这其中其中一个室友换人了，来了一个薪室友，也一直到现在还是室友。他们三个很爱打篮球，经常一起，我常常孤立。记得和他们闹矛盾最多的就是我在睡觉时他们一直喜欢聊天，他们睡觉时不许你有任何动静，还有就是打水问题，我们差不多一直在这些问题闹矛盾。现在还依稀记得大一第一次期中考试，我考的很不错，也还记得班主任第一次给我们开会的情形。还有在软件学院编程时，一个小bug解决不了的情形，那时候理解不了计算机思维，什么都需要依靠别人，不过已经不记得到底是谁帮我最多。记得他个子不高，其他没有印象了，大一的期末考试考的非常烂，一直到现在我的均分还收到限制，只有一门超过80，而且这80来的还有一点戏剧性色彩，我和王长学的分数统计出现差错，还有大计只有61分，真的很惨，所以下学期就发奋图强，努力学习编程，然后第一次在编程的小组中崭露头角，从此以后自己渐渐的理解了编程，接受了计算机。大一下学期的成绩还算理想，勉强把我拉到了奖学金的最后一名。也是一种幸运吧。从大一下开始，我投入了大量时间在学习上，几乎别的事情都懒得去换，还有加入了一些社团，认识了一些人，一直到现在我还在社团呢，同时也有一大批厉害的人，不过我当初加入社团就是为了一些学分。而现在这不是啦。用了一年的时间，到了2012年的12月25日，传说中的世界末日。那时候成绩已经很不错了，所以就想着找女朋友了，无奈，交大男生太多。所以整天就是寂寞空虚冷。然后就开始追了一个女生，不过被拒绝，但是也挺不错的。也许就是命中注定的。～～～～此处略去一百万字～～～
一直到上学期，宝宝去了台湾交流，回来以后我们宿舍的关系顿时缓和了好多，一直好到现在，没事经常打游戏，而且他们还给我送行，一起吃饭，听感动的，感觉到了宿舍的温暖


06月18日 19:50
华为论坛～


短信管理器
印象笔记



抱团
户外俱乐部
lets go


华为公司招聘

代码能力，工程经验，算法数据结构，计算机通信专业的知识，学习能力，沟通能力



06月11日 21:47
一年以后以党员的身份要求自己，首先对党的认识，普通群众对党员的一种向往，党带领大家走过一段艰难的死光，在一年的学习当中，应该拥护党，作为知识分子应该理性看待，即使在牛逼的人提出的观点，我们要有自己的观点，再去实践履行。对党组织和党的内部存在的问题以及组织结构有了更深一步的了解，带动周围的同学关注党组织和党内部的问题？。

一年以后说做到的事情，第一政治方面，在一年的党支部生活中也探讨过党的政策，但是通过自己的理解，形象周围的人，积少成多，以至于影响政策的决策。经管是预备党员但是要以党员的身份要求自己，思想上的变化，可以理解上更多，如果有不足请之处。学习方面，


成为正式党员的感想，在一年的预备期，和大家在一起和大家也相处融洽，在成为正式党员之后，会保持原有的先进性，以后会更加努力，为党支部注入新的活力


06月11日 00:13
创业技巧

天时，要符合国家的形式（政治，军事，经济），顺着大势。不能干违法的事情，至少承担起一个企业应有的责任

地利，提前调查（比如说去菲利宾，对华人是不是真的很反感，要自己去真正调查。
做建筑，需要一个烟筒，注意风向，问问当地有经验的老人），当然这些只是一下样例，主要是说记得做实地考察，不能全部相信别人说的

人和，自己的优势，别人没有的，有没有可持续性。核心竞争力～所以现在就必须给自己充电，保持一颗学习的心，还有就是创新，即使创新不够，但也要有自己的亮点，比如说小米，虽然大家都用安卓，自己形成自己的亮点


就业具备的素质
一、自己喜欢的行业，兴趣
二、选择一个好的老板～
维护好好的同事关系
好好对待自己的利益相关者，包括自己的下属等，记得要有一个好的人员，只有这样才可以得到别人的支持，吃亏是福，把眼光放的长远点，每个人都会经历困难，所以为自己积累好人脉

给自己准确的定位，自己到底是什么人才，我自己就是一个很有野心的人，必须更大的压力来激发自己的潜力，也许这就是一场赌博，结果就让未来来说明吧


06月05日 09:09
阿里来往支招
由于社交基因太缺乏，可以组织大家线下一起互动，也符合o2o的思想，比如周末在某某公园组织寻宝活动，提供免费无线网，只允许使用来往进行沟通，并且可以通过在来往上随机挑选用户参加，然后大力宣传，再配合淘宝天猫积分的赠送，多层次奖品，鼓励亲友组团参加


06月03日 10:35
暑期在学校需要做的事情，把csdn上的关于安卓的操作尽量联系一边，把短信助手给重新设计框架，然后发布，还有就是制作一个悬浮的锁屏软件

别忘记了自己还下载了好多demo，学学别人的编程风格

系统的把安卓学习一边，找罗东阳


05月19日 20:39
人和人的思维才是最重要的差别

首先认识自己，自己的弱点优点，自己的理想和目标

大学学会规划，养成那个学习思维

针对不同的企业岗位，要有不同的应对简历，就像最女孩子一样

转变为hr的角度考虑问题，筛选出主要信息，你想让别人了解的信息

Hr面试注意点，以貌取人，捕捉关键词


图书馆的网上资源，学院辅导员甚至是学校领导都可以获取资源，和高年级学长交流学习，认认真真把握每一次实习的机会

合适的就是最好的，并不一定是最优秀的，工作就是人生的伴侣



在大学生活中做过最成功的一件事，最失败一件事情，最具有挑战性的事情


就业中心的网上心仪的公司的就业要求，然后向着这个目标努力

人生的规划必须做


每个实习经历都要努力突出重点，也就是说你想向hr表达什么，注意简短直白


05月17日 18:05
蓦然回首，一切都变了，再活一次多好，虽然我不会做任何的改变，生活本来就是这般精彩，无论是鸡肋还是凤爪，都是自己的，都是梦。人生如斯，夫复何求


04月29日 09:41
查看原文 举报

顶 踩

每天2分钟，10个简单方法改 变你的生活

译言 04月28日 23:11

一个简单的方法，是经过许多切 实的行动才形成的，在这过程中，新 的习惯也会建立。至少在我看来是这 样的，也许只是迈出很小的一步，但 要反复去做。所以，有10个方法可以 改变你的生活，每天只需要花大概2分 钟时间。通过这些小小的步骤，可以 帮助你建立习惯，并使它们更牢固。 假以时日，你的生活就会发生巨变， 而这个变化，是你现在无法想象的。

每天2分钟，10个简单方法改变你 的生活

By 亨利克 埃德伯格

千里之行始于足下。——老子

距离没什么可怕的，但迈开第一 步却是困难的。——玛丽．狄．代芳 夫人

想要生活有一个积极的改变，并 不意味着要做一个巨大的飞跃。而且 我相信，在众多因素中，信念也可使 人们远离快速的生活和世界。（译者 按：作者倡导慢生活，从细微处入 手，积少成多，慢慢改变生活）

一个简单的方法，是经过许多切 实的行动才形成的，在这过程中，新 的习惯也会建立。至少在我看来是这 样的，也许只是迈出很小的一步，但 要反复去做。所以，有10个方法可以 改变你的生活，每天只需要花大概2分 钟时间。通过这些小小的步骤，可以 帮助你建立习惯，并使它们更牢固。 假以时日，你的生活就会发生巨变， 而这个变化，是你现在无法想象的。

为了在接下来的每一天，记得切 实执行每一件事，请写下一个清单用 于提醒自己。把它放在床头柜上，这 样你每天醒来就可以看到它；或者， 把它放在你的工作区，这样一早上班 就能看到。如果你喜欢，如果可能， 在一至两个星期后，详细说明你想要 养成的习惯，并且每天多花一点时间 来养成它。

1. 2分钟之内着手去做最重要的工 作

每周至少一天我会使用这个方 法。因为有时，我实在不想工作，只 想躺在沙发里犯懒。所以，每当这 时，我会让自己在2分钟之内着手去做 最重要的工作。嗯，就这么回事儿。

事情都这样：开始是最难的部 分。一旦行动起来，并投入地工作2分 钟，那么接下来继续工作就显得容易 而简单。

2. 在一天快结束时，反思总结下

假如你在这天做了件好事，并且 完成得很好，这会提高你的自尊。 （像这样）如果你深思你做过的事， 那么就对了。所以，当工作日结束 时，花2分钟来反思今天做的事情和想 法。

这也是我即将要做的事，在我写 完这篇文章结束一天的工作时。

3. 为幸福的一天设定一个低标 准。

最近，在早上醒来时，我常这样 告诉自己：为幸福的一天设定一个低 标准。

当我这样告诉自己并牢记这样去 做，我发现，我感激的事情越来越多 ——吃的、工作、天气……这些生活 中的琐碎小事变得不那么日常，而且 让我能从中获得快乐。这么看来，理 所当然的小事也可能会变得不寻常， 所以现在生活中，我常会暂停一下， 去接受和欣赏它们。

但是如果我在日常生活中因为这 些小事而变得更快乐，那是不是意味 着我将无心继续工作以挑战更大的目 标？

显然不是。

事实上，这种看待生活的视角， 给予了我更多的能量，鼓舞、以及快 乐，生活变得更轻松，不管我面对的 是大事还是小事，我都不再焦虑。

4. 当感到压力时，深呼吸

当压力侵袭你时，当你开始感到 焦虑、愤怒、害怕……这时，花2分钟 时间坐下来，用腹部深呼吸。集中精 力深呼吸2分钟，有助于你的身心平静 下来。这样你会在平和的心情中，继 续开始工作。

5. 敞开你自己去感受这里的一切

醒醒吧，不要再回顾过去的冲突 令自己陷入沮丧的漩涡；醒醒吧，不 要去想象着在未来下一次的会议、约 定、介绍会中会发生什么灾难。请将 你以及你的处境归位于当下，对，活 在当下，此刻此地。

静坐2分钟：看看你的正前方有什 么，听听外面的鸟鸣和猫叫，感受春 天的阳光正透过玻璃照射在你的大衣 和皮肤上。感受从其中一个窗户那儿 刮来的细小的气流，感受迎面而来的 花香以及树叶的清香。

用2分钟，全然敞开你所有的感觉 神经去感受。有助于你的身心平静下 来。那么，有创意的想法就会很容易 蹦出来，积极的视角也会自然产生。

6. 当你想评判一个人时

当你想要去评判一个人，不管你 认识与否，这时，你可以空出2分钟时 间来问自己两个问题：这个人的哪些 地方，你也会在自己身上看到？他/她 喜欢我吗？

为什么这么做，而不是继续去评 判ta呢？

因为没有谁想被消极地评论，而 且这样做了之后也不利于你同其他人 建立良好的人际关系。况且，你评判 别人的地方，或许正好你也存在相似 的问题。所以，这样可以帮助你以一 个更积极的态度去生活：当你想评论 一个人时，先暂停一下；然后再做出 更好的判断或选择。

7. 给他人真诚的赞美

花1分钟时间搜集你由衷欣赏的那 个人的一些讯息，当你这样去做时， 你会发现同对方在某种程度上达成了 一种共识。再用另外1分钟向他表达你 的赞美。

他们开心的同时，你自己也会感 到开心，并从他们身上获得正面积极 的能量。这是一个超好的方式用于与 他人建立积极的人际关系。

8. 拥抱

拥抱看似一件小事，但身体上的 亲密可以减少压力，令我们感觉很 好。所以，花2分钟时间给你身边的人 一个拥抱，就像赞美一样，这也是一 个很简单的方法，与生活中的各类人 建立温暖而积极的人际关系。不过拥 抱之前，要运用你的常识判断哦。 （译者按：比如选择什么人，以什么 样的方式拥抱）

9. 要感兴趣而不只是有趣

开始谈话时，或为了打破僵局， 花2分钟询问关于对方及他生活中的一 个或一些问题。

对谈话对象多一些关注，而不要 被动等待别人来找你说话。对他多一 份关注，有付出就会有回报，你不但 可以打破尴尬和对方畅所欲言，彼此 双方还能建立一种互惠的关系，不论 这种关系最后会进展到什么程度。

10. 混乱处理

有时不妨朝相反的方向试试，如 果你经常爱吃肉，那就试试蔬菜；面 对冲突，试试绕道走，在它被你弄得 更糟糕之前；对于以往你所坚持的东 西，不如坦然面对；如果你经常 说“不”，那么尝试淡然地 说“好”，对待日常生活偶尔需要容 忍。

不管你今天是处于一个正常的还 是消极的情况下，花2分钟或更少时 间，暂停一下，进行简单的反思，然 后再做决定，没准会给你带来不同寻 常的结果。

你会发现“混乱处理”这个习惯 会让你获得很多乐趣：让你的生活在 或大或小的方式中得到改善，为自己 增加出人意料的经验，而且当你有需 要的时候，你也能更从容地走出固有 的舒适圈，去接触大众。（生活就这 样，慢慢地，变得不一样了。）


04月28日 20:35
新人进入公司通过提问和帮助别人快去融入群体



04月03日 14:21
benchmark tests 基准测试

需求管理工具

rbac

数独


权限小的有写权限高的

和一张表

提到的一些概念之间的关系，有什么区别，用rbac分析扣扣

rpd


系统的边界是有用户，权力活动等确定


03月18日 11:21
收获了什么，你有什么感受，你觉得最成功最失败的地方。

rbac角色权限控制


项目注意事项
组内沟通，及时有效。
需求，编码要有规范，有一定的标准，要统一

注意分工，返工的问题


用户的需求和范围要付出一定的心思，这是未来编码的规范

进度控制，重构代码




12月17日 15:08
视频是展示的有限手段，要提前准备好，比如说演示时是自己电脑还是别人的电脑，框图（整个软件的框架，想着一些创意，不仅仅是亿图，还可以是project之类的）也是有限手段，避免图片

可以那些手稿，准备好要讲的话，别忘记感谢的话

简单的概括说明，注意把握时间


12月08日 21:42
ps魔术橡皮擦，可以设置背景为透明


素材网址，笔秀网，站酷
prezi


12月07日 15:33
可以使用情景展示，来突出应用的需求


模拟现实生活，不固定剧本，玩家不是演员，而是只要不违反规则就可以了


12月06日 17:49
留意周围人的需要，不动声色的满足别人的需求
更好的完成工作的需求，完成工作之外的需求

职位不可缺，但是人是可以换的，所以不要一直高高在上，要虚心


收入和财富
权力
声望


专业只是工具，更要注意提高情商，不要成为专业工具，那只是糊口的工具


职业是衡量社会地位的重要手段


清华大学     孙俪平


功能主义，社会不公平是绝对的～


11月22日 17:41

驾驭心情
自我觉察
自我激发
控制冲动
人际关系


皮格马力翁效应
鼓励员工，寻找进步
给员工传递纸条，打电话呀

冲突和竞争是不同的

成功时的讲话
先祝贺什么成功
感谢～～～
最后是祝愿


或者表达了同情心
注意肢体语言


设想自己在别人面前的行为方式
在做出行为之后，我们会设想或者理解他人对自己行为的评价
我们会根据自己的想象别人对自己的评价，并据此做出下一步的反应（自己对他人的评价的想象来评价自己的行为）


面试时说明一系列就业目标，和职位是如何适合自己，自己的兴趣的所在，还有对公司机构的了解，还有专业知识，对公司和工作的疑问，带上几分简历，详细材料目录，装上论文，出版物推荐信，荣誉证明，问一些与工作相关的问题


10月13日 16:37
崔弟，对社会多做事实，
受父母的影响，为别人奉献，方便他人，为社会服务，源于人民高于人民，党员更具有号召力，有一种使命感，作为党员的自豪感，人人奉献这个社会更加美好

父母期望，受到别的党员的影响

党的历史加深对党的认识

党员是优秀的代名词，自己也在不断最求卓越，已经长大了，为人民服务不再是一句空话，把别的部门经验应用到党支部，从小事做起
惠民的政策



